        Финляндия отказалась платить за российский газ в рублях    


    
  
Финляндия отклонила выдвинутые российской стороной условия по оплате поставок газа из РФ в рублях. Об этом сегодня, 27 апреля, сообщила финский министр по делам Европы и управления собственностью Тютти Туппурайнен газете Helsingin Sanomat.
«Мы приняли решение в правительственном комитете по экономической политике, что Финляндия не пойдет на рублевые платежи»,— заявила госпожа Туппурайнен. Финский политик отметила, что данное решение было принято руководством Финляндии еще в начале апреля.
Она также назвала требование РФ по оплате энергоносителя в рублях «шантажом» и частью геополитической кампании России. «Мы не согласны с выплатой в рублях, это можно рассматривать как шантаж России и как часть геополитических усилий России»,— прокомментировала министр.
Согласно указу президента РФ Владимира Путина, с 1 апреля 2022 года «недружественные страны» должны производить расчеты по оплате российского газа в рублях. Многие европейские стран заявили о несогласии с новыми торговыми условиями. С сегодняшнего дня из-за отказа оплаты газа в рублях «Газпром» прекратил поставки энергоносителя в Болгарию и Польшу.
Подробнее о ситуации с поставками российского газа в Европу — в материале «Ъ» «Трубопроводы под отключ».

Еще больше новостей в Telegram-канале «Коммерсантъ».

