Евросоюз заморозил активы РФ и Белоруссии на 30 миллиардов евро

МОСКВА, 8 апреля/ Радио Sputnik. Европейский союз заморозил российские и белорусские финансовые активы на 30 миллиардов евро, транзакции – на 196 миллиардов, передает РИА Новости со ссылкой на заявление Еврокомиссии.Западные страны начали ужесточать экономические санкции против РФ после объявленной 24 февраля президентом Владимиром Путиным специальной военной операции по демилитаризации и денацификации Украины. В обращении к россиянам он обосновал это решение Уставом ООН, санкцией Совета Федерации и подписанными ранее договорами с Донецкой и Луганской народными республиками.Впоследствии страны Запада ввели в отношении России уже несколько пакетов санкций, некоторые банки отключили от системы SWIFT, Visa и Mastercard прекратили обслуживание российских банковских карт за пределами РФ, а ряд мировых компаний объявили об уходе с российского рынка.Ранее радио Sputnik сообщило, что Евросоюз утвердил пятый пакет санкций против России.Коротко и по делу. Только отборные цитаты в нашем Телеграм-канале.