Мантуров сообщил о планах российских производителей удобрений

Производители удобрений из РФ планируют войти в капитал узбекских предприятий, возможна трехсторонняя кооперация с Казахстаном по удобрениям, сообщил журналистам глава Минпромторга РФ Денис Мантуров."Есть предприятия на территории Узбекистана, которые интересны российским производителям удобрений… Предполагается вхождение российских инвесторов в капитал как действующих узбекских предприятий, так и создание новых консорциумов", — сказал он. Министр добавил, что узбекская сторона высказывает заинтересованность."Планируется реализация трехсторонних проектов с участием компаний из Узбекистана, Казахстана и Российской Федерации", — отметил Мантуров.Он пояснил, что речь, в частности, идет о поставках казахского фосфатного сырья на узбекские заводы и запуске производства новых видов удобрений, в том числе для тепличного хозяйства.