Путин заявил о провале попытки "экономического удушения" России

 Планы недружественных государств по экономическому удушению России провалились, заявил президент РФ  на заседании Совета законодателей.По его словам, Запад хотел перенести проблемы прошлого в настоящее, пытался загнать Россию в медвежий угол, но не достиг этой цели и взялся за экономическую войну."Шаг за шагом, используя всякие предлоги, иногда просто без всяких предлогов внедряли новые санкционные ограничения. Кстати, сегодняшние планы экономического удушения также провалились", — сказал Путин.Он подчеркнул, что Москва успешно блокировала санкционный удар: банковская система, национальная валюта, транспорт, торговля, экономика в целом, устояли и не посыпались. Глава государства отметил, что бизнесу и ключевым отраслям оказывалась и будет оказываться необходимая поддержка.Россия ответит на грубые и часто топорные рестрикции большей открытостью к предпринимательству, открытостью к честному партнерству, уважением и надежной защитой собственников и добросовестных инвесторов, заявил лидер страны. Путин поручил правительству и парламенту продолжить работу над антикризисными мерами и усилить контроль, обеспечив ритмичную работу внутреннего рынка.Владимир Путин 24 февраля объявил о начале  в целях "демилитаризации и денацификации Украины".За таким решением незамедлительно последовала реакция Запада. Великобритания, Евросоюз, США, Канада, Британия и Япония ввели беспрецедентные санкции против РФ. Меры направлены против российских банков, ЦБ, членов Госдумы, поддержавших признание ДНР и ЛНР, некоторых бизнесменов и компаний, а также  против Владимира Путина и главы МИД России Сергея Лаврова.