        Минстрой разработал цифровую платформу по трудоустройству    


    
  
Минстрой России разработал цифровую площадку с вакансиями для строителей, рассказал директор Департамента разрешительной деятельности и межведомственного взаимодействия ведомства Алексей Тихомиров на конференции ИД «Коммерсантъ» «Новая реальность найма и современные тенденции охраны труда 2022».
Предполагается, что платформа станет не просто статистической базой данных, а выступит в качестве кадрового центра, где будут регистрироваться строительные компании, а также физлица.
«На сегодняшний момент уже зарегистрировались порядка 1700 работодателей. Пилотно у нас пока 15 тыс. вакансий, которые мы получили от работодателей в текущем моменте. Мы работаем с Министерством просвещения над тем, чтобы те, кто находятся на выпускных курсах в строительных колледжах, активно размещались на платформе. У нас уже пошли первые трудоустройства в этой системе: мы получили порядка 400 откликов. Наша задача здесь — создать инструмент»,— уточнил господин Тихомиров.
О ситуации на рынке труда — в публикации «Ъ» «Безработица не утруждает себя».

Еще больше новостей — в Telegram-канале «Коммерсантъ».
