Американцы назвали "высокомерную ошибку" своих властей в отношении России

МОСКВА, 13 апр — РИА Новости. Читатели американского портала Breitbart с тревогой восприняли публикацию о глобальном продовольственном кризисе, который, как сообщил автор статьи, сильно ударил по Германии.Некоторые пользователи посочувствовали немцам, а другие предположили, что причиной кризиса вполне может оказаться политический курс самих Соединенных Штатов."У нас тут в Германии вводят ограничения на покупку муки и масла для готовки. <…> Походы в ресторан тоже не особо можем себе позволить", — рассказал читатель."А еще у них скоро не будет газа, чтобы готовить еду", — добавил другой."Немцы привыкли к хорошей жизни, но она может разрушиться в скором времени. <…> Западные политики наскакивали друг на друга, чтобы поскорей ввести против России санкции, поэтому они знали, на что шли", — убежден еще один пользователь."Гляньте, мечта либерального мира исполнилась", — позлорадствовали в комментариях."Санкции против России — одного из главных мировых экспортеров продовольствия, энергоресурсов и многих товаров — это фатальная ошибка высокомерных элит", — полагает один из читателей.Санкционное давление на Россию усилилось после начала специальной военной операции на Украине. Тем не менее новые меры ударили по самим западным странам: отказ от сотрудничества с Москвой привел к подорожанию бензина, росту цен на коммунальные услуги, дефициту продуктов в магазинах и другим проблемам. Как отметил президент Владимир Путин, отказ некоторых западных стран от нормального сотрудничества уже ударил по миллионам европейцев и начал отражаться и на США.При этом Россия, по его словам, тоже сталкивается с проблемами, но рассматривает это как появление новых возможностей и вариантов.