Названы профессии россиян, которым грозят увольнения

Как отметила Ксения Трохимец, если посмотреть на цифры аналитиков компании, можно увидеть небольшое снижение в части размещения вакансий и небольшой рост в части размещения резюме. Однако, как объяснила эксперт, рост количества резюме вовсе не говорит о том, что все эти люди остались без работы. «Люди сейчас размещают свои резюме, чтобы прощупать рынок труда, узнать, какие сейчас тенденции, – говорит она. – Даже если человек имеет на данный момент хорошую работу, он хочет знать, какие у него гарантии, если с ним вдруг что-то случится. Сейчас ситуация, скорее, связана с ожиданием и наблюдениями соискателей в части изменений рынка».Что касается размещаемых объявлений о вакансиях, то за 8 последних недель, по словам эксперта, количество активных вакансий снизилось во всех регионах, но больше всего это отразилось на крупных городах: Москве, Санкт-Петербурге и других.Наиболее уверенно чувствуют себя специалисты нескольких отраслей: это медицина и фармацевтика, добыча сырья, безопасность. «Специалисты этих категорий меньше всего ощутили на себе влияние волатильности и турбулентности на рынке труда, в этих отраслях наблюдается наименьшее снижение числа активных вакансий», – говорит эксперт.По словам Ксении Трохимец, 41% работодателей-компаний позитивно смотрят на найм, из них часть вовсе не планирует сокращать персонал, а часть хотела бы даже увеличить. Происходит перераспределение внутри компаний, внутри рынка.  Обсудили эксперты и то, в каких сферах работникам следует ожидать неприятностей в виде сокращений. Александр Сафонов говорит: в первую очередь сокращаются те направления, которые испытали на себе давление санкций. «Например, если мы возьмем банковский бизнес и связанное с ним страхование, то здесь ушло большое количество вакансий, имеющих отношение к ценным бумагам за рубежом (брокеры)», – рассказал профессор. И добавил, что серьезное давление на рынок окажет снижение реальных доходов населения, что негативно скажется в первую очередь, на сфере услуг – то есть, на всех линейках профессий, обслуживающих россиян. Под угрозой спортивные и досуговые организации, туризм, искусство, общественное питание – все то, от чего человек может отказаться в первую очередь.В рамках экономии средств на фонд оплаты труда компании очень часто отказываются от избыточных административных функций, то есть под сокращение подпадают работники кадровых служб, бухгалтерии, пиар-отделов. В меньшей степени это касается служб маркетинга, так как, наоборот, есть спрос на специалистов, которые могут продвигать товар.В нашей стране всегда традиционно существовал и будет существовать дефицит работников сферы здравоохранения, в первую очередь, это врачи, средний медперсонал, санитарки. Это же касается и учителей.«Сектор госслужбы на сегодняшний день замрет, расширения точно не будет, скорее всего, здесь будет сокращение на процентов пять, на муниципальном и региональном уровнях. Но серьезных сокращений не будет», – сказал Сафонов.Отдельно эксперты остановились на востребованности работников IT-отрасли. «Потребность рынка в IT-шниках составляет порядка полутора миллионов человек при реальной занятости около миллиона человек, – заметила Ксения Трохимец. – Поэтому работникам этой сферы точно не стоит волноваться, будет происходить только локальное, внутреннее перераспределение.В России очень много было использовано иностранного программного обеспечения, поэтому сейчас будет востребована история, как все это импортозамещать, как перестраивать целые цепочки поставок и т.д. Потребность будет гигантская».Смотрите трансляцию «круглого стола»  с экспертами из пресс-центра  «МК»  