Названы согласившиеся платить за российских газ в рублях страны

«Газпром экспорт» приостановил поставку газа болгарской «Булгаргаз» и польской PGNiG из-за неуплаты по предложенной Россией схеме с конвертацией в рубли. Представители российского холдинга сообщили, что София и Варшава не предоставили платежи за апрельские поставки.Власти Польши заявили, что страна в ближайшее время полностью откажется от покупки российского газа и будет обеспечивать себя топливом за счет поставок с других направлений и собственной добычи.Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий назвал прекращение поставок газа из РФ в страну местью Москвы за штрафные меры. По его словам, подобные действия можно расценивать исключительно как «атаку на Варшаву в ответ на представленный санкционный список олигархов и предприятий».Уполномоченный польского правительства по вопросам стратегической энергетической инфраструктуры Петр Наимский сообщил: «Нет. Мы не будем покупать газ от российской стороны, российских компаний. Конец». Он заверил: прекращение поставок российского топлива не должно вызвать его дефицита в стране.Министр энергетики Болгарии Александер Николов заявил, что София уже расплатилась за апрельские поставки, поэтому прекращение подачи топлива является нарушением действующего контракта с «Газпромом».В этой ситуации практически ничего не теряет только «Газпром»: когда одна часть рынка полностью пропадает, стоимость топлива на другом секторе начинает стремительно расти. Польша уже запросила реверс из ФРГ и на эти дни увеличила свою заявку. Таким образом, общий объем поставок российского газа, по всей видимости, останется прежним, а в денежном выражении даже может возрасти.Согласно данным Bloomberg, 10 стран-покупателей российского газа из Европы открыли счета в Газпромбанке, чтобы оплачивать поставки с конвертацией в рубли. Четыре из них уже провели оплату. Что это за государства, пока не известно, но почва для предположений есть.О возможности оплаты газа в рублях заговорили в немецкой Uniper. По мнению представителей энергетической компании, такой шаг не противоречит санкционной политике Евросоюза. «Мы считаем, что изменение схемы оплаты не противоречит санкционному законодательству, поэтому такая оплата возможна», – приводит слова финансового директора Uniper Тиины Туомелы Reuters. Туомела отметила, что компания продолжает диалог с правительством Германии, чтобы позиции были полностью согласованы. Во Франции на министерском уровне идея оплаты за рубли была оценена как вполне рабочая. Еще более четкой позиции придерживается Венгрия, первой заявившая о готовности на российские условия оплаты.Одной из стран-покупателей газа за рубли могла стать и Австрия. По информации ряда немецких СМИ, Вена в согласовании с компанией OMV все-таки решила оплачивать газовые поставки таким образом.О согласованности позиций стран Евросоюза в этом вопросе говорить не приходится. Об этом заявил и глава евродипломатии Жозеп Боррель, напомнивший, что некоторые государства открыто грозили применить вето на ограничение российских поставок, другие же призывали к газовому эмбарго.По мнению экспертов, полный запрет на импорт российского газа в краткосрочной перспективе невозможен. С середины девяностых зависимость Евросоюза от импорта газа возросла с 50% до почти 90%. И практически весь прирост пришелся как раз на РФ. Только в прошлом году ЕС купил в РФ 155 млрд кубометров газа. А в этом году планирует на две трети заместить эти объемы.Согласно оптимистичному плану Еврокомиссии, более половины этого замещения придется на альтернативные поставки (40%) и возобновляемую энергетику (13%). Остальное — за счет уменьшения потребления, в том случае, если все жители Европы прикрутят отопление на 1°C.После начала спецоперации РФ на Украине европейские страны не просто не сократили закупки газа - увеличили их. Собственную добычу Евросоюз нарастить не в состоянии. Чистая энергетика требует времени и огромных финансовых вложений. Для строительства стандартной фермы ветряков требуется как минимум три года. На создание атомной станции – миллиарды евро и десятилетия. Альтернативные поставщики газа в ЕС просто не могут экстренно нарастить его поставки. В Еврокомиссии выразили надежду, что Азербайджан, Алжир, Ливия и Норвегия заместят примерно 10 млрд кубометров, что составляет чуть больше 6% российских поставок. Поэтому пока все планы Европейского союза разбиваются о суровую реальность.