        Потери соцфондов из-за отсрочки страховых взносов в 2022 году компенсируют из ФНБ    


    
  
Средства из Фонда национального благосостояния (ФНБ) России в текущем году планируется направить социальным фондам для компенсации выпадающих доходов от отсрочки по страховым взносам, сообщил глава Минфина Антон Силуанов. По его словам, средства будут возвращены в 2023 году.
«В условиях принятых решений по отсрочкам, рассрочкам страховых платежей это приведет к необходимости использования средств ФНБ временно в текущем году для оказания помощи государственным внебюджетным фондам для выполнения их обязательств — это пенсии, социальные выплаты, медицинские обязательства и так далее. Эти деньги потом будут возвращены в бюджетную систему в следующем году»,— сказал господин Силуанов в интервью телеканалу «Вместе РФ»
По словам министра, к настоящему времени объем средств в ФНБ составляет примерно 11 трлн руб. Кабмин начинает задействовать этот ресурс в условиях отсутствия заимствований на рынке, добавил господин Силуанов. Он также отметил, что средства ФНБ будут задействованы также по ряду других мер поддержки — в том числе системообразующих предприятий, банков.
Ранее президент России Владимир Путин предложил отсрочить на год выплату страховых взносов за второй квартал для компаний, которые поставляют товары и услуги на внутренний рынок, за исключением экспортеров, компаний финансовой сферы, оптовой торговли, а также организаций бюджетного сектора. Кроме того, президент предложил отсрочить страховые взносы и за третий квартал, но только для производственных предприятий. Как пояснил президент, отсрочка за второй квартал затронет свыше 2,8 млн предприятий, где трудится почти 52 млн человек, что позволит бизнесу сохранить около 1,1 трлн руб. Отсрочка за третий квартал позволит накопить еще полтриллиона рублей.
О том, как власти намерены реализовать средства, читайте в публикации «Ъ» «ФНБ поработает только на выход».
 
Еще больше новостей — в Telegram-канале «Коммерсантъ».

