Реальные располагаемые доходы россиян возобновили спад                

Реальные располагаемые денежные доходы населения в первом квартале 2022 года снизились на 1,2% по сравнению с тем же кварталом прошлого года, говорится в докладе «Социально-экономическое положение России» Росстата за март. Реальными располагаемыми считаются доходы за вычетом обязательных платежей, скорректированные на инфляцию. Последний раз до этого реальные располагаемые доходы снижались в первом квартале 2021 года, что было связано с эффектом пандемии. По итогам всего 2021 года показатель увеличился на 3%.Как следует из доклада, среднемесячная начисленная зарплата работников организаций в феврале составила 57 344 руб. В реальном выражении это на 2,6% больше, чем в прошлом феврале.По пенсиям Росстат обнародовал уже мартовский показатель. В среднем размер назначенных пенсий составил 16 888 руб. — по номиналу это на 7% больше, чем в прошлом марте, благодаря ежегодной индексации. Однако в реальном выражении (с учетом инфляции) пенсионеры получили на 8,3% меньше, следует из оценки Росстата.                                        Провести дополнительную индексацию пенсий, социальных пособий и зарплат бюджетников в 2022 году  президент Владимир Путин. На встрече с Советом законодателей, прошедшей 27 апреля, он подтвердил, что решения по индексации будут приняты в ближайшее время. По данным Минэкономразвития, инфляция в годовом выражении на 22 апреля составила 17,7%.Снижение реальных располагаемых доходов на 1,2% можно считать незначительным, однако это только начало, отмечает профессор Финансового университета при правительстве Александр Сафонов. В дальнейшем по мере роста инфляции глубина их падения будет нарастать, полагает он. Смягчить негативные тенденции может внеочередная индексация МРОТ, а также пенсий и пособий: по мнению эксперта, она должна быть в диапазоне 6–10%, чтобы компенсировать гражданам удорожание товаров и услуг.Только этой меры будет недостаточно — параллельно необходимо осуществлять масштабную господдержку занятости, в частности создавать масштабный госзаказ с привлечением большого количества наемных работников, предоставлять субсидии на развитие импортозамещающих производств, полагает Сафонов.Начавшийся кризис еще не успел полноценно отразиться в показателе доходов населения по итогам первого квартала, соглашается директор по инвестициям «Локо-Инвеста» Дмитрий Полевой. «По итогам года падение доходов может составить 11–13%. Номинальные зарплаты за инфляцией не «поспеют»: частный сектор будет экономить. Соцвыплаты, скорее всего, также упадут в реальном выражении, несмотря на возможную индексацию, а снижение остальных доходов будет следствием довольно глубокого спада в экономике», — прогнозирует он.Первый квартал года, как правило, сезонно является наименее доходным из всех, что связано со значительным количеством государственных праздников, небольшим количеством заключаемых договоров и общим снижением экономической активности в основном за счет января, утверждает в комментарии для журналистов ВНИИ труда. Однако в институте признают, что на снижение реальных располагаемых доходов повлияла «инфляционная подстройка экономики к санкционному давлению, в частности нарушению логистических цепочек и приостановке работы части крупных зарубежных компаний». Там считают, что во втором квартале 2022 года реальные доходы по крайней мере частично отыграют снижение января—марта.Как говорится в докладе Росстата, в первые три месяца 2022 года россияне направили на расходы 17,1 трлн руб., что на 15,8% превышает аналогичный показатель первого квартала 2021 года. В том числе на покупку товаров и оплату услуг они потратили 14,7 трлн руб., что на 16,7% больше, чем годом ранее (другая часть расходов направлялась на оплату налогов, обязательных взносов и прочее).Сбережения населения за квартал сократились на 1,28 трлн руб. Иными словами, граждане в январе—марте финансировали часть потребительских расходов из своих накоплений. Порядка 740 млрд руб. в чистом виде россияне сняли с банковских счетов и перевели в наличные, следует из данных Росстата.Розничный товарооборот в марте 2022 года вырос на 2,2% в сопоставимых ценах (самый низкий темп за год). Из данных отдельной статистики по розничной торговле видно, что ряд товаров в марте пользовался ажиотажным спросом. Так, больше всего в организациях торговли (кроме торговых точек, относящихся к субъектам малого предпринимательства) за месяц выросли продажи соли — на 98% по сравнению с февралем этого же года. Также в лидерах по продажам в сопоставимых ценах оказались нескоропортящиеся продукты: растительное масло (+64%), мука и мясные консервы (+50%), крупа (+49%), сахар и макаронные изделия (+42%).Из непродовольственных товаров к предыдущему месяцу выросли продажи стройматериалов (+63%), холодильников и морозильников (+53%), медицинских и ортопедических изделий (+34%), стиральных машин и телевизоров (на 27%).Массовый спрос на ряд основных продуктов с долгим сроком хранения, в частности на , а также на непродовольственные товары и  торговые сети стали фиксировать после начала спецоперации на Украине. На фоне ажиотажного спроса за месяц с 26 февраля по 25 марта сахар подорожал на 41%,  РБК.В первом квартале 2022 года ощутимо снизилась покупательная способность россиян в отношении ряда особенно подорожавших товаров в сравнении с тем же кварталом годовой давности. Так, по данным Росстата, если год назад на среднедушевой доход россиянина можно было купить 666 кг сахарного песка, то в январе—марте 2022 года — 540 кг. Картофеля на среднедушевые доходы можно было купить 960 кг, а в первом квартале 2022 года — 720 кг. Заметнее всего снизилась покупательная способность в отношении капусты: в прошлом году потребители могли купить 1454 кг овоща, а в первом квартале этого года — почти в три раза меньше, 495 кг.Кроме того, Росстат опубликовал данные по недельной инфляции. С 16 по 22 апреля цены в России выросли на 0,25%. По сравнению с предыдущей неделей инфляция в стране несколько ускорилась, хотя до этого на протяжении пяти недель замедлялась после рекордного  в конце февраля — начале марта, тогда цены росли более чем на 2% за неделю.На ускорении инфляции сказалось увеличение темпов роста цен на услуги внутреннего туризма (+2,6%) в связи с предстоящими майскими праздниками, пояснили в Минэкономразвития. Больше всего за семь дней подорожали авиабилеты в экономклассе — на 7%.«Предыдущее снижение было довольно резким в условиях все еще сильного роста цен производителей. Также, возможно, произошло удорожание отдельных товаров перед Пасхой», — объяснил возобновление роста цен Полевой.