 Живущие в Болгарии россияне назвали отключение газа  «фигней»

Большинство россиян, проживающих в Болгарии, не восприняли новость о прекращении поставок газа из России, как трагедию. Паники нет. Гораздо больше народ волнует повышение цен на продукты и топливо.— Да ладно, бросьте вы. Какой газ в Болгарии? Сжиженный. Ну и что? Всё это фигня. Рядом Турция, а там и Азербайджан – оттуда будет поступать газ, — считает пенсионер Алексей, живущий в районе Солнечного Берега. – Местные по поводу прекращения поставок газа не волнуются. Думаю, ни на ком это не отразится. Производства здесь как такового нет. На газовой трубе никто не сидит. Есть какая-то маленькая трубочка, ответвление идет.Болгария в целом не газифицирована, не знаю, кто здесь использует газ в бытовых нуждах. Разве что некоторые покупают газовые горелки, чтобы сэкономить и не тратиться на электричество. Так что отключат или включат газ, никакой роли не играет. В любом случае, замена найдется мгновенно.— А что беспокоит народ?— Цены поднимаются у нас, как во всей Европе. Топливо растет прилично. Бензин уже 3.13-3.15 левов (127 рублей) стоит, но это меньше, чем в той же Германии. Топливо потянуло за собой подорожание запчастей, ремонта. Даже мойка самообслуживания подорожала. Раньше я мыл машину за лев (40 рублей), теперь за два.Стоимость продуктов увеличивается. Больше всего подорожало подсолнечное масло. Литровая бутылка, которая стоила 2 лева (80 рублей), сейчас 6.50 (263 рубля). Сливочное масло давно подскочило в цене. Хлеб подорожал почти на треть, хотя зерно наше, не привозное. Самый дешевый – 1,5 лева (60 рублей).Мясо пошло подниматься в цене, но пока не критично, на 2-3 лева (80-120 рублей). Килограмм свинины стоил 6 левов (242 рубля), стал 9 левов (364 рубля).Говядина с 14 левов (566 рубля) поднялась до 20 (809 рублей). Молочная продукция в меньше степени подорожала. Я у фермера покупаю, он на 15 процентов поднял цены. Вроде бы незаметно, но на 30-50 процентов дорожает все. Сами болгары относятся философски к этому. Мол, куда деваться, кому пойдёшь жаловаться.— Как приезжающие россияне решают вопрос с деньгами?— В основном все везут евро. Некоторые оформили болгарские карты. За квартиры платят, пенсионеры, которые здесь давно живут, получают пенсии.— Российские туристы есть?— Сейчас много украинцев. Наших немного. И, скорее всего, в этом году они не приедут. Дорого и сложно стало сюда добираться.98 процентов летят до Стамбула турецкими авиарейсами. Турки держат цены по 400 евро за билеты. Ну и сам отдых здесь стал в два, а то и в три раза дороже.Россиян Сергей, который живет в Бургасе только посмеялся над новостью про газ: «Народ ничего не обсуждает, я сомневаюсь, что про «газовую» новость тут все слышали. В быту его почти не используют, в основном в производственных целях, и то 15 процентов потребителей. По телевизору сказали, что газ будут поставлять из Греции, так что альтернативные источники есть. Из приятного: правительство заявило, что снизит цены на продукты, бензин, отменит акциз. Вот что всех волнует. Еще была информация, что прибавят зарплаты и пенсии. В общем, для болгар пока никаких особых изменений нет. Из последних новостей – в крупных городах Болгарии начался протест перевозчиков против высоких цен на топливо».