Кудрин дал России мрачное предсказание: сложные полтора-два года

27 апреля, в День российского парламентаризма (в этот день в 1906 году собралась первая в истории Госдума) Совет Законодателей, в который входят депутаты Госдумы, сенаторы и спикеры региональных парламентов, по традиции провел заседание в Таврическом дворце в Санкт-Петербурге. Одним из обсуждавшихся вопросов было состояние финансов субъектов РФ в условиях жесткого экономического кризиса, вызванного санкциями, а одним из выступавших по этому вопросу стал глава Счетной палаты.«Непростым» назвал переживаемый российской экономикой период Алексей Кудрин. Посетовав на то, что публикация правительством уточненного по итогам первого квартала прогноза социально-экономического развития страны задерживается, он, тем не менее, назвал некоторые цифры из проекта этого подготовленного Минэкономразвития документа: падение ВВП по базовому сценарию в 2022 году составит 8,8%, а по консервативному, то есть более негативному - 12,4%.«Даже если мы попадем в эту вилку (между 8,8% и 12,4% - «МК»), а неопределенности сейчас очень большие, это будет падение больше, чем в кризис 2008-2009 годов, и больше, чем в пандемийный кризис»,- предупредил Кудрин. По его словам, «почти полтора-два года мы будем жить в очень сложной ситуации, и потому очень важно оценить правильно свои силы и ресурсы».Одним из осложняющих ситуацию факторов глава СП назвал высокую инфляцию: «Даже по предварительным оценкам инфляция по базовому (то есть не самому негативному - «МК») прогнозу составит 20,7%, и в следующем году будет не маленький тоже - больше 6%». В таких условиях, считает он, нужно при определении социальной политики «сразу оценить, что именно индексировать, что индексировать опережающими темпами, а что можно с запозданием».Речь шла, видимо, о дополнительной индексации пенсий, социальных пособий, МРОТ и зарплат бюджетникам - возможность делать это без принятия законов, своими постановлениями, у правительства есть с начала марта. Президент поручил кабинету министров к 20 апреля представить ему предложения на сей счет, правительство это поручение выполнило, предложения представило, но решение до сих пор не объявлено…Меры, предпринимаемые правительством по борьбе с кризисом, Кудрин назвал «беспрецедентными»: по предварительной оценке, цена антикризисной политики, поддержки населения и бизнеса в том числе - уже более 4 трлн.рублей.«Мы переходим, по сути, к периоду структурных решений и изменения модели госуправления, иногда вынужденного. Частью этой модели являются и регионы, которые тоже будут затронуты и в части финансовой системы, и экономики, и регулирования»,- объяснил докладчик.В импортозамещении, о котором много говорили выступавшие до того министры экономического развития Максим Решетников и сельского хозяйства Дмитрий Патрушев, Алексей Кудрин видит и некоторые риски. «Современная модель экономики требует международной кооперации. Мы даже, возможно, сможем увеличить производство в России за счет замещения импортной продукции. Но легче заместить простую продукцию, а сложная сама по себе, даже импортная, является результатом кооперации производителей из разных стран, её заместить сложнее»,- сказал он.Как выяснилось позднее, спикер Госдумы Вячеслав Володин настроен в отношении импортозамещения гораздо более оптимистично. «Сейчас есть уникальный шанс создать национально-ориентированную экономику, использовав все технологии, которые созданы иностранным бизнесом, сейчас уходящим с территории. И хорошо. Наши придут, освоят. При этом, если где-то будут покупать, то не за дорого, а может и государству достанется бесплатно»,- заявил он. Главное, заметил Володин - принимать такие решения, «чтобы сформировать экономику уже другого уровня»…Как скажется на экономике регионов разрыв производственных и логистических цепочек, увеличение себестоимости продукции и снижение экспорта - никто сейчас точно не знает, но уже ясно, что санкции повлияют на разные регионы по-разному, заметил глава СП.Решение правительства отказаться в этом году от направления значительной части нефтегазовых доходов в Фонд национального благосостояния и все эти деньги потратить, экс-министр финансов назвал «судьбоносным». И предупредил: 6,3 трлн.рублей, которые по прогнозу можно за счет этого получить - «минимально необходимая сумма, которая нужна будет для ответа на нынешние вызовы с учетом роста безработицы". Так что, сказал он, необходимо и в центре, и в регионах возможность доведения до конца начатых уже проектов оценивать с учетом роста цен: меньше брать на себя обязательств, которые выполнить невозможно, и меньше начинать строек, которые довести до конца сил не хватит.А жить регионам (и населяющим их территории россиянам) придется в условиях, когда номинально из-за высокой инфляции доходы могут и вырасти, но расходы на эти деньги в прежнем объеме осуществить не удастся из-за той же инфляции. По итогам года при падении ВВП на 8,8% прирост доходов региональных бюджетов составит около 15%, но «мы должны понимать, что в реальном выражении, в предоставлении услуг и стройках, регионы сделают меньше»,- сделал вывод г-н Кудрин.Насколько могут снизиться реальные доходы населения, Кудрин говорить не стал, заметив лишь, что они точно снизятся.