Производитель кофе Lavazza приостановил деятельность в России

МОСКВА, 13 апр — РИА Новости. Итальянская компания Lavazza Group, производящая кофе, приостанавливает деятельность в России, следует из ее отчета за 2021-2022 финансовый год.Также фирма временно прекращает дистрибьюцию на территории Украины из-за проблем с поставкой продукции на рынок.По итогам отчетного периода чистая прибыль Lavazza выросла в 1,4 раза, до 105 миллионов евро, а выручка увеличилась на 11 процентов, однако точных данных по этому показателю производитель не приводит.Lavazza отмечает, что прошедшие 12 месяцев оказались неспокойными из-за резкого роста стоимости сырьевых товаров на фоне сбоев в цепочках поставок. Геополитическая обстановка оказывает дополнительное давление, способствуя увеличению цен на металлы, нефть и газ.Эти факторы также отразятся на последующих результатах, а стоимость кофе останется высокой из-за снижения урожая и сохранения инфляционного давления.Итальянская Lavazza Group владеет такими кофейными брендами, как Lavazza, Carte Noire, Merrild и Kicking Horse. Компания имеет девять производств в шести странах.Страны Запада ввели новые санкции против России из-за спецоперации на Украине. Они коснулись в основном банковского сектора и сферы высоких технологий. Также несколько компаний и сервисов приостановили работу в стране либо заявили об уходе с рынка.