        «Ведомости»: Минэкономики ожидает спада ВВП на 8,8–12,4% по итогам 2022 года    


    
  
Минэкономики ожидает спада ВВП на 8,8% по итогам 2022 года в базовом варианте, в 2023-м ВВП вырастет на 1,3%, в 2024-м — на 4,6%, в 2025-м — 2,8%. Об этом сообщила газета «Ведомости» со ссылкой на документ правительства. По информации издания, при консервативном сценарии в Минэкономики ожидают, что по итогам 2022 года падение ВВП составит 12,4%, в 2023-м — 1,1%. 
По данным «Ведомостей», по итогам 2022 года в правительстве ожидают инфляции выше 20%, в 2023 году она может снизиться до 6,2%. При этом Минэкономики считает, что цели по достижению инфляции на уровне 4% удастся достичь к 2024 году.
Ранее Всемирный банк прогнозировал падение ВВП России на 11,2%, Европейский банк реконструкции и развития — на 10%. Центробанк в марте прогнозировал снижение ВВП России на 8% по итогам года. Снижение темпов экономики происходит из-за военной операции России на Украине. 
О состоянии экономики России — в материале «Ъ» «От перебора к перебоям».

Еще больше новостей — в Telegram-канале «Коммерсантъ».

