        Силуанов предупредил о возможном сокращении добычи нефти в России на 17%    


    
  
Глава Минфина Антон Силуанов сообщил о возможном сокращении объемов добычи нефти в РФ на 17% из-за отказа ряда западных стран от покупки российского энергоносителя. Он отметил, что ситуация с отказом европейских стран от поставок энергоносителей не была спрогнозирована Минфином, из-за чего возможные последствия подобного решения для бюджета не были просчитаны.
«Будет (снижение добычи нефти.— "Ъ") В каких объемах: 17%, чуть меньше или чуть больше — возможно. Но то, что мы учитывали текущие ситуации с курсом, с объемом добычи и с ценами на энергоресурсы,— это да, в наших прогнозах это учитывается»,— сообщил господин Силуанов журналистам (цитата по «Интерфаксу»).
«Мы это не считали, конечно, как мы могли это просчитать? Потому что какие страны будут отказываться — не будут отказываться? Мы понимаем, что если западные страны будут отказываться — будем искать соответственно другие источники потребления наших энергоносителей. Если в одном месте отказываются — значит, будем продавать другим»,— пояснил министр финансов.
Комментируя отказ европейских стран от импорта сырья из РФ, господин Силуанов заявил, что «как дальше будут вестись продажи — сейчас пока сложно оценить». 
«Польша отказалась (от поставок российского газа.— "Ъ"), но наши все прогнозы рассчитывались при одних ценах на газ, а сейчас объемы снижаются, но цены растут. В целом у наших компаний более-менее баланс. Какие будут перспективы на оставшиеся периоды конца года — сложно пока сказать»,— рассказал глава Минфина.
Также господин Силуанов сообщил, что дефицит бюджета на 2022 год, по его предварительной оценке, составит 1,6 трлн руб. 
После начала военной операции РФ на Украине страны Запада вводят ограничения на импорт российских энергоносителей. По данным Bloomberg, европейские чиновники обсуждают возможность введения полного эмбарго на топливо из РФ. На прошлой неделе министр иностранных дел ФРГ Анналена Бербок заявила о намерении Германии полностью отказаться от российской нефти к концу 2022 года.
Подробнее о ситуации с западными ограничениями на поставки сырья из РФ — в материале «Ъ» «Нефть оценивает угрозы».

Еще больше новостей — в Telegram-канале «Коммерсантъ».

