Импортный сыр в России начали продавать по 6000 рублей за кило

Память современного человека необычайно коротка, поэтому стоит напомнить: с импортными сырами и колбасами нам пришлось попрощаться не вчера и не сегодня, а почти 8 лет назад — в августе 2014 года, когда были введены первые санкции. С тех пор французский рокфор и итальянская горгонзола на прилавках российских магазинов официально запрещены. Если только они не привезены в страну кружным путем — скажем, закуплены в Белоруссии или в нейтральном малыше-государстве Сан-Марино. Разрешены в России сегодня швейцарские сыры, так что грюйер и тет-де-муан все еще продаются.Дорогие импортные паштеты (в том числе с добавлением фуа-гра) по-прежнему стоят на прилавках. Ждут тех, кто готов заплатить от 1500 до 3200 рублей за баночку французского риета или террина объемом 170 граммов. Ну а 90 граммов чистого фуа-гра, той самой приготовленной по особой технологии утиной печени, обойдется в 2980 рублей. Знаменитая итальянская ветчина — копченый окорок прошутто крудо — сегодня стоит 700 рублей за маленькую упаковку (70 г). Зато вот мортаделлы нет, брезаолы тоже. Продавцы уверяют: временно!— У нас немного упал спрос на такие продукты, поэтому закупать стали поменьше. Однако все есть, ну не сегодня, значит, завтра купите, — охотно рассказывает продавец в отделе сыров одного из дорогих супермаркетов. — Спрос упал из-за роста цен: видите, вот этот сыр с голубой плесенью раньше стоил порядка 3500 рублей за килограмм, а сейчас уже 6 тысяч. Все меньше народу интересуется. Но из ассортимента мы их пока не убираем.Действительно, финансовый барьер — самый простой и преодолимый, но самый безжалостный для большинства российских покупателей. Не зря над теми последствиями санкций, которые связаны с «излишествами», еще после 2014 года ехидно подшучивали в регионах: мол, какая разница, продают пармезан или нет, у нас все равно на него денег нет! Так и сейчас — нехватку привычных продуктов (если она будет, конечно) ощутит на себе не так уж много покупателей. Ну а те, кто ощутит, предсказуемо разделятся на два лагеря: либо откажутся от деликатесов, либо будут покупать по новым ценам, потому что «ну надо же чем-то себя радовать».— Да, здесь артишоки подорожали ровно вдвое: год назад стоили 290 рублей за 100 граммов, сейчас — 560 рублей. Это действительно очень дорого. Но именно в этой точке артишоки идеальные, точь-в-точь такие, как я ела в Риме. Те, что в банках в магазинах, не такие, — охотно рассказывает молодая женщина, делающая покупки на рынке. — Сейчас подумала: в последний раз я покупала их перед Новым годом. И когда приду в следующий раз, понятия не имею. Ну и какая разница, заплачу я раз в квартал 800 рублей или 1500? Вкусно ведь!Не поспоришь: если речь идет о ситуативных покупках, а не о товарах повседневного спроса, и о людях, которые пока не вынуждены переходить на режим жесткой экономии, то разница и в самом деле невелика.Такая же ситуация — резкий скачок цен — с греческими оливками и мини-перчиками, фаршированными сыром фета. Продавцы разводят руками: подобные закуски под вино, увы, невозможно заменить российскими солеными огурцами и маринованными помидорами, это совсем другой жанр и другая гастрономическая культура. Поэтому либо закупать (и продавать!) по сегодняшним ценам, либо отказываться от товара вовсе. Ну а дешевле никак не получится: во-первых, скачок курса евро, во-вторых, трудности с логистикой. Для приготовления артишоков, например, требуется оливковое масло, и заменить его подсолнечным нельзя. Подорожало масло — подорожали и артишоки.Однако хватает среди торговцев (и производителей) тех, кто взял на вооружение актуальную нынче идею импортозамещения. Причем каждый в своем стиле.Кто-то и не думает играть в имитацию, сразу рассказывает: мол, это сыры из Костромской области, эти из Алтайского края, эти по новой технологии… Охотно дают дегустировать, причем щедрыми порциями. Вкусно! Ну и какая разница, что это не импорт, если бри с добавлением масла белого трюфеля бесподобен?Однако некоторые торговцы пошли по иному пути и работают в стиле «авось не заметят подмены!». Вот, например, прилавок с сырами — точная копия небольшого магазинчика, где до сих пор осторожно приторговывают привезенными через Сан-Марино (законно, в обход санкций!) итальянскими и французскими сырами. Только здесь значительно дешевле. Скажем, за 100 граммов «черного» сыра с лимонной цедрой там попросили бы 600 рублей, а здесь — всего лишь 240. И увы — разница в цене прямо пропорционально отражается разницей во вкусе.