Словакия приложит максимум усилий для продолжения поставок газа

 Следующий платеж за газ из РФ предстоит 20 мая, Словакия сделает всё для того, чтобы газ поступал в республику, заявил в среду журналистам глава минэкономики Словакии Рихард Сулик."Ближайший платеж "Газпрому" должен быть 20 мая. До той поры еще есть время вести переговоры с "Газпромом" таким образом, чтобы у нас не произошло то, что сейчас в Болгарии или Польше. Сделаем всё для того, чтобы газ поступал в Словакию, и чтобы его было достаточно и для населения, и для промышленности", — сказал министр.По словам Сулика, кабмин сейчас ищет решение для того, чтобы уменьшить темпы роста цены на газ, прежде всего, для населения. В частности, сказал он, рассматривается вопрос об отмене НДС на газ.Как сообщил журналистам замглавы энергетической компании SPP Рихард Прокурчак, в настоящее время в Средиземном море находится танкер с сжиженным природным газом (LNG), предназначенным для Словакии.