Энергетик предсказал Европе опасные последствия замены российского газа на водород

Планы Евросоюза заменить российский газ на водород Фролов прокомментировал . По мнению эксперта, отсутствие должного ухода может стать причиной коррозии труб и масштабных взрывов. В это же время строительство полимерных труб может обойтись ЕС значительно дороже традиционных стальных конструкций, заметил энергетик. Фролов считает, что Евросоюзу в идеале нужны бесшовные трубы.Кроме того, специалист заметил, что к локальным взрывам на участках европейской ГТС могут привести агрессивные свойства водорода при его взаимодействии с металлами, среди которых и сталь. Фролов подчеркнул, что это является причиной, почему сейчас совсем немногие зарубежные компании выражают интерес к водородному энергопереходу.Эксперт уточнил, что в настоящий момент лишь компания Siemens выразила готовность заняться заменой инфраструктуры на газовых станциях. При этом Фролов пояснил, что для этого понадобится переоснастить как минимум 100 ГВт газовых электростанций новыми силовыми установками, которые будут работать на газоводородной смеси..