Назван способ вычислить ложную «звездность» российских отелей

- Определить соответствие заведения заявленному количеству звезд «на глазок» - то есть, еще до оплаты тура, по фото и описанию гостиницы – несложно, если знать особенности сертификации российских отелей, - поясняют в столичной турфирме.- Теоретически требования одинаковы во всем мире, но на практике везде есть свои особенности и отличия, включая разницу в обозначениях. В Греции, например, не звезды, а буквы, в Англии короны, в США классы – туристический, бизнес, первый, де-люкс. Набор услуг тоже может разниться: к примеру, по стандарту в номерах «пятизвездников» положен мини-бар с алкоголем. Но в строгих мусульманских странах по понятным причинам его не будет. Равно как от городских отелей той же звездности не надо ждать набора услуг, который предоставляют отели пляжные. Есть вещи с точки зрения классификации не объяснимые, но многие туристы знают их по опыту. Например, турецкие «трешки» часто лучше «четверок» и даже «пятерок». Есть всякие тонкости: количество звезд предусматривает определенный метраж номеров. На метр меньше – минус звезда. Но в странах с большим турпотоком площадь номеров часто меньше положенного, отчего звездность понижается, хотя остальной набор услуг на «звезду» выше.- Вообще для отечественных отелей обязательная сертификация введена только два года назад, с началом пандемии. Присвоенный статус необходимо подтверждать каждые 3 года путем инспекции специальной комиссии. Время первой «поверки» отечественного гостиничного фонда будет только через год.Но распознать ложную звездность родного гостиничного фонда можно и без комиссии, если знать параметры, по которым его сертифицируют. Разбираемся, что турист вправе ждать и требовать от отечественного отеля в зависимости от его «звездного» статуса. Даже если заведение не заслужило звезд вовсе, оно все равно обязано иметь: вывеску, горячую и холодную воду, сейф у администратора, пожарную сигнализацию и не менее 4-х кв м на одно спальное место. Если кровать двухъярусная, то расстояние от верхней «полки» до потолка должно быть не менее 75 см.Отечественный отель, удостоенный 1-й звезды, обязан порадовать гостей стойкой регистрации, работающей с 7 утра до 10 вечера, спальными местами не уже и не короче, чем 90 см в ширину и 190 см в длину, уборкой и сменой постельного белья через каждые 5 суток, одним туалетом и душем на каждые 10 комнат и холодными завтраками.Российская «двушка» может похвастаться ежедневной уборкой, удобствами в номере площадью не менее 10 кв м и работой ресепшена с 7 утра до полуночи. К отечественным «трешкам» требования куда выше: к удобствам в номере, который в этом случае должен быть не меньше 12 кв м, здесь добавляются смена постельного белья каждые трое суток, фен, холодильник, кондиционер и телевизор. Качество их, правда, не уточняется, поэтому часто все эти радости туриста в комнате имеются, но не работают. Или работают так, что легче ими не пользоваться. «Трешка» обязана иметь собственную столовую, а многоэтажная еще и лифт.А вот оплатив «четверку», можете возмущаться, если не обнаружили в номере гигиенические средства (шампунь, мыло, гель для душа, туалетная бумага и пр.) и набор разных полотенец, а также качественную мебель, вайфай и мини-бар. Отель, оцененный в 4 звезды, обязуется предоставить гостям несколько разных ресторанов, фитнес- и конференц-залы.В отечественной «пятерке», согласно стандарту сертификации, должно быть все то же, что и в заведении звездой ниже, но еще и несколько лифтов на всех этажах, несколько конференц-залов с возможностями кейтеринга (доставки еды из ресторанов), эксклюзивные сувениры, машины для льда на этажах или наличие льда в номерах, смена постельного белья ежедневно, банный халат на каждого гостя и бальный зал или ночной клуб.Если верить аналитикам туротрасли, нынешней весной россияне заинтересовались Ладожским и Онежским озерами, Мурманской областью, Кольским полуостровом, перевалом Северный Рисчорр и Алтаем. Сильно ли они возмутятся, не обнаружив в своих «пятизвездниках» бального зала и машины для льда – вот в чем вопрос.