        Минэкономики зафиксировало замедление роста ВВП в марте    


    
  
Рост ВВП в марте замедлился до 1,6%. Главной причиной замедления стало снижение темпов роста промышленного производства. Об этом сообщается в обзоре Минэкономики «О текущей ситуации в российской экономике».
В январе рост макроэкономический показателя составил 5,8%, в феврале — 4,3%. По оценке министерства, рост ВВП в I квартале 2022 составил 3,7% в сравнении с 5,0% в IV квартале 2021 года.
В докладе отмечается, что «из базовых отраслей экономики основной вклад в замедление роста ВВП внесло промышленное производство, темпы роста которого в марте снизились до 3,0% после 6,3% в феврале». 
Улучшение годовой динамики ведомство зафиксировало в строительной и транспортной отраслях. «Объем строительных работ в марте вырос на 5,9% после роста на 5,0% в феврале. Рост грузооборота транспорта в марте ускорился до 3,5% после 1,1% в феврале, несмотря на значимый спад грузоперевозок воздушным транспортом на фоне введенных зарубежными странами ограничений»,— указано в обзоре.
Минэокномразвития также отчиталось о замедлении потребительского спроса. Отмечается, что суммарный оборот розничной торговли, общественного питания и платных услуг за март увеличился всего на 2,9%, в то время как в феврале рост фиксировался на уровне 7,2% в годовом выражении.

