        Кудрин: Россия полтора-два года будет в очень сложной ситуации    


    
  
Россия в ближайшие полтора-два года будет жить в очень сложной ситуации, заявил глава Счетной палаты Алексей Кудрин. Он сообщил, что, согласно предварительному прогнозу Минэкономики, снижение экономики России по итогам 2022 года составит 8,8%, а инфляция вырастет до 20,7%.
«Сейчас, конец года и следующий год, то есть почти полтора, два года, мы будем жить в очень сложной ситуации. Поэтому очень важно оценить свои силы и ресурсы»,— сказал Алексей Кудрин в ходе заседания президиума Совета законодателей (цитата по «Прайму»). Согласно базовому прогнозу Минэкономики, инфляция в этом году составит 20,7%, сообщил глава Счетной палаты.
«Сегодня экономика переживает непростой период, и ожидается, что ее падение по итогам этого года, по предварительным, пока обсуждаемым прогнозам Минэкономразвития, составит 8,8%. По более консервативному сценарию — 12,4%. Вот даже если мы попадем в эту вилку, которая является очень сложной, неопределенности очень большие,— то это кризис, который больше, чем кризис 2009 года, больше, чем кризис пандемийный»,— сообщил господин Кудрин.
После начала военной операции на Украине, по информации базы данных по отслеживанию санкций Castellum.ai на начало марта, Россия стала занимать первое место в мире по числу введенных ограничений. Против страны ввели 5,5 тыс. санкций, на втором месте оказался Иран (3,6 тыс.), на третьем — Сирия (2,6 тыс.).
 
Еще больше новостей — в Telegram-канале «Коммерсантъ». 

