В Сербии ответили на "унизительное требование США" наказать Россию

МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Давление Запада на Сербию из-за отказа поддержать санкции против России недопустимо, считает экономист Небойша Катич. Своим мнением он поделился в материале для газеты "Политика"."Требование, чтобы Сербия бросила свой маленький и незначительный камень в Россию, ― страшная ирония и унижение, тем более что этого требуют те, кто нанесли Сербии огромный урон в девяностые", — написал он.Экономист также утверждает, что Сербии стоило бы занять принципиальную позицию и впредь отказаться вовсе от каких-либо мер в отношении других государств.Ранее президент Сербии Александр Вучич сообщал, что страна испытывает серьезное давление со стороны Запада из-за отказа вводить санкции против России.Также в начале апреля Вучич поблагодарил пресс-секретаря российского президента Дмитрия Пескова за понимание того, почему Сербия проголосовала за приостановку участия Москвы в Совете ООН по правам человека, а руководство Евросоюза – за исключение Белграда из ограничений на поставки нефти.Западные страны ввели новые антироссийские ограничения после начала специальной военной операции на Украине. Глава российского МИД Сергей Лавров отмечал, что западные компании, отказавшиеся работать с Россией, сделали это под огромным давлением, однако Россия решит все проблемы с экономикой, которые ей создает Запад.Полный текст статьи читайте на сайте ИноСМИ >>