Эксперты назвали сферы с наибольшим сокращением вакансий с конца февраля                

В России за два месяца резко снизилось число публикуемых вакансий в областях ИТ и телекоммуникаций — на 56 п.п., наибольшее снижение спроса коснулось начинающих специалистов, свидетельствуют данные сервиса SuperJob (есть у РБК).«Middle, senior и lead’ы по-прежнему востребованы и высокооплачиваемы», — уточнили аналитики.Лидером по падению спроса на специалистов с конца февраля стали HR и управление персоналом, которые сократили подбор кадров в три раза (минус 64%). Наименее пострадал сегмент охраны труда и обучения, в сфере рекрутинга и кадрового делопроизводства значительно снизился спрос на специалистов начального уровня.            Сокращение числа вакансий коснулось и других сфер:В некоторых сферах, тем не менее, наблюдается рост числа вакансий. Положительную динамику за два месяца продемонстрировала сырьевая отрасль (плюс 12%). «Рост спроса на персонал характерен для весны», — пояснил SuperJob.Количество вакансий в области медицины и фармацевтики увеличилось на 7%, поскольку санатории, пансионаты и детские лагеря привлекают сотрудников для летней работы.    Индекс SuperJob отражает динамику текущих статистических показателей рынка труда по сравнению с аналогичными показателями прошлых лет с учетом сезонности спроса.24 февраля Россия начала военную операцию по защите населения Донбасса, а также с целью демилитаризации и «денацификации» Украины.США и ЕС усилили санкционное давление на Россию, в частности  экспортные ограничения на высокотехнологичную продукцию. Некоторые крупные международные компании объявили о прекращении поставок своей продукции в страну, приостановке работы или сворачивании деятельности. В их  — Microsoft, Cisco, Adobe, Nokia, Dell.Глава группы InfoWatch Наталья Касперская , что в конце февраля — начале марта «табуны айтишников куда-то помчались». По  Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК), в апреле в рамках «второй волны эмиграции» Россию могут покинуть до 100 тыс. ИТ-специалистов.В Минтруда 20 апреля , что в простое находятся около 98 тыс. сотрудников предприятий, что в 2,5 раза больше, чем с начала марта. Около 50 тыс. работников заявлены к увольнению, при этом «массовых высвобождений» не наблюдается, отметили в ведомстве.На фоне введенных против России санкций власти в начале марта  меры поддержки рынка труда, чтобы избежать безработицы. Среди мер были предложены организация временных работ на срок до трех месяцев, дополнительные выплаты работникам с неполной занятостью и зарплатой ниже МРОТ, организация профессионального переобучения примерно для 200 тыс. человек.Заместитель мэра Москвы Анастасия Ракова , что уровень регистрируемой безработицы в столице к 18 апреля составил менее 0,5%. В банке центра занятости зарегистрировано около 325 тыс. вакансий. На одного безработного приходится более девяти предложений о трудоустройстве.