Разъяснились возможности получения материнского капитала отцами

Про отцовский капитал разговоры в стране идут давно, тот факт, что папы детей не имеют права на его получение многими политиками и общественниками, признается несправедливым. Поэтому сейчас предлагается ввести право на отцовский капитал после рождения третьего ребенка в семье. Что, по замыслу авторов инициативы, увеличит и роль отцовского воспитания.Но все это пока в перспективе – и, скорее всего, не в самой близкой. На нынешний момент право на материнский капитал было и сохраняется за женщиной-гражданкой России. Отец может оформить сертификат на получение маткапитала только после смерти матери своего ребенка, если она не успела это право реализовать… Соответствующее заявление можно  подать в личном кабинете на портале Госуслуг. По желанию заявителя сохраняется возможность личного обращения в региональное отделение ПФР или МФЦ. Все необходимые данные Пенсионный фонд проверит самостоятельно по источникам межведомственного взаимодействия.Напомним, что в нынешнем году размер материнского капитала составляет 524,5 тысячи рублей за первого ребенка и 693,1 тыс. за второго.В апреле Госдума приняла закон, согласно которому расширяются права отцов-одиночек на получение материнского капитала. Он вступает в силу уже через несколько дней – с 1 мая. Отцы, воспитывающие 2-го, 3-го и последующего ребенка, рожденных после 1 января 2007 года, после смерти матери его детей могут получить материнский капитал. Также у них сохраняется это право и на первого ребенка, рожденного после 1 января 2020 года.В документе подчеркивается, что дети должны быть гражданами России и рождены от матери, не являющейся гражданкой нашей страны. Во всех остальных случаях право на материнский капитал сохраняется только у матери ребенка.Так получалось, что матери, иностранные гражданки, не могли получить материнский капитал, как не могли воспользоваться таким правом и их законные супруги, россияне.— Если мать детей была гражданкой, к примеру, Белоруссии, материнский капитал для такой семьи законом не предусматривался, - поясняет Людмила Иванова-Швец, доцент кафедры управления человеческими ресурсами РЭУ имени Плеханова. - Это несмотря на то, что Россия и Белоруссия - союзное государство, многие законы приведены под «общий знаменатель». Однако материнский капитал платит Пенсионный фонд, а в наших странах они разные. Отцовский капитал, как и материнский, можно использовать на улучшение жилищных условий или оплату образовательных услуг.