Названа неожиданная льгота для безработных: 6 месяцев аренды жилья

Во-первых, это, конечно, возможность получать пособие по безработице в размере прожиточного уровня. Одновременно статус безработного дает право семьям, которые имеют совокупный доход, разделенный на членов семьи, ниже прожиточного минимума, получить доплату социального характера (социальное пособие) из бюджета субъекта РФ в размере 50-70-100% от прожиточного минимума.Третий «бонус» – возможность бесплатного повышения квалификации. Однако, как советует эксперт, перед тем, как приступить к обучению или повышению квалификации по той или иной специальности, нужно понять, будет ли человека после окончания курсов рабочее место – то есть для начала надо поискать контакты с работодателем. Также для безработных есть программа, связанная с переездом к новому месту работы: например, до 6 месяцев оплачивается аренда жилья на новом месте, местные власти должны оказать поддержку в социализации семьи и т.д.  Существуют отдельные программы, связанные с трудоустройством молодежи, – это, к примеру, ученический договор, который заключается между работодателем и будущим или нынешним работником, на профессиональное обучение или переподготовку в организации. Ученический договор дает работодателю возможность самостоятельно готовить тех специалистов, в которых нуждается предприятие. Есть программы «временной занятости населения в общественных работах».   Александр Сафонов напомнил: уволенные по собственному желанию не получат статуса безработного. «Не соглашайтесь на увольнение по собственному желанию», – предупредил он. При этом в службе занятости такому человеку не могут отказать в помощи в поиске работы и консультациях по профориентации. А если доходы упали ниже прожиточного минимума, то субъект РФ через органы соцзащиты должен поддерживать такую семью, вне зависимости от того, уволился человек по собственному желанию или нет.Если работодатель намекает работнику, что ему «надо бы уволиться по собственному», то, по словам Сафонова, у человека есть выбор: если он знает, что в будущем больше не встретится с этим работодателем, то надо начинать взаимодействовать с ним в письменном порядке. Тогда уже стоит обратиться в региональную инспекцию труда или непосредственно в прокуратуру с жалобой на нарушения организацией трудового законодательства.Чаще всего работодатели не хотят идти на конфликт, поэтому предлагают человеку уволиться по «соглашению сторон», что предполагает некую денежную компенсацию. «Но при этом надо помнить, что увольнение «по соглашению сторон» – это все-таки условие, которое затруднит получение пособия по безработице сразу же после увольнения и регистрацию человека как безработного», – предупреждает Сафонов.Также эксперт напомнил: если служба занятости узнает о том, что человек имеет какой-то дополнительный доход, где-то параллельно трудился, то его не только сразу же снимут с учета, но и заставят выплатить полученное им пособие по безработице за тот срок, когда он исполнял трудовые обязанности, поэтому такими вещами лучше не заниматься.Смотрите эфир с экспертами по рынку труда из пресс-центра «Московского комсомольца».