        Силуанов оценил дефицит бюджета на 2022 год в 1,6 трлн рублей    


    
  
Министр финансов Антон Силуанов сообщил, что дефицит бюджета России на 2022 год, по его предварительной оценке, составит 1,6 трлн руб. Итоговый размер дефицита бюджета «будет зависеть от мер антикризисного реагирования правительства» и мер поддержки, которые еще могут потребоваться российской экономике, добавил он.
«У нас отсрочка — 1,6 трлн руб. Как минимум на эту величину у нас расходы будут больше доходов»,— сообщил господин Силуанов журналистам (цитата по «РИА Новости»). Возникший дефицит он охарактеризовал как «кассовый разрыв», отметив, что напрямую этот разрыв связан с отсрочками по уплате налогов. «Просто эти деньги перейдут через год»,— спрогнозировал глава Минфина.
В начале апреля премьер-министр России Михаил Мишустин заявил, что в 2022 году бюджет России ожидает нулевой профицит. Ранее Минфин сообщал, что федеральный бюджет на 2022–2023 годы будет составлен как профицитный, подчеркивая отсутствие планов по изменению объема внутренних заимствований.
Подробнее о влиянии западных санкций на доходы российского бюджета — в материале «Ъ» «Бюджет пухнет от санкций».

Еще больше новостей в Telegram-канале «Коммерсантъ».

