Эксперты рынка труда рассказали, в каких сферах сейчас хорошо платят

Говоря о нынешней ситуации на рынке труда, профессор Финансового университета при правительстве РФ Александр Сафонов считает, что наступил период, «когда не надо ловить журавля в небе, имея синицу в руке». «Нужно разумно и консервативно подходить к оценке ситуации. Если у вас нет 100%-ой уверенности, что, придя на новое место, вы останетесь там надолго, что работодатель не будет вами разочарован, то лучше такие эксперименты не проводить. Заявить о своем умении можно, но доказать его будет сложно», – предупредил эксперт.Что касается сфер, где много платят, то, по убеждению Сафонова, нельзя сказать, что какая-то отрасль супервыгодная, а какая-то нет: везде надо много работать. «Надо осознавать, что за этими заработками стоит», – убежден профессор. «Например, сварщик высокого разряда может получать сегодня 180-200 тыс. рублей в месяц, но ты должен быть этим сварщиком высокого разряда, – рассказывает Сафонов. – Бульдозерист в Иркутске может получать от 150 тыс. руб. в месяц и больше, но это должен быть человек, который не просто рычаги дергает, а выполняет определенные серьезные функции. То же самое, если взять IT-шников, то они получают разные зарплаты. Одно дело, если ты креативный разработчик, то ты получаешь миллион и больше, а если ты просто специалист, который умеет настроить ПО паре пользователей, то зарплаты там значительно меньше».Эксперт дал совет тем, кто ищет работу с высокой заработной платой: нынешний работодатель больше всего ценит многофункциональность. «Работодатель экономит деньги, поэтому такой работник будет для него незаменим», – объясняет Сафонов. Он также добавил, что базовыми отраслями у нас всегда были и остаются такие сферы как образование и здравоохранение, и в них «всегда есть дефицит кадров». «Кризисы такого рода, как нынешний, расставляют все по своим местам; для людей всегда были и будут важны, в первую очередь, продукты питания, одежда, поэтому все те профессии, которые обеспечивают базовые потребности людей, остаются востребованными». Чего нельзя сказать о, например, блогерах – это, по словам эксперта, «конъюнктурная история».В качестве примеров перспективных в плане высоких заработков отраслей Сафонов назвал фармацевтику и сельское хозяйство: «В фармацевтике, например, в последнее время высокая заработная плата. Сельское хозяйство – это новые профессии, это специалисты, которые управляют системами жизнеобеспечения больших хозяйств, словом, это очень выгодная в будущем история».– Сейчас, вне зависимости от сферы, ценятся специалисты, которые умеют легко управлять процессами в кризисное время, – в свою очередь, высказалась заместитель директора департамента спецпроектов HeadHunter Ксения Трохимец. – Очень мало людей умеют действительно выстраивать бизнесы так, чтобы они были эффективными, где-то их перестраивать, где-то разрушать и делать по-новому. Во главу угла ставится эффективность, просто приходить на работу и получать зарплату в нынешних условиях точно не получится.Ксения Трохимец напомнила, что упор в своем резюме нужно сделать на те достижения и результаты, которых добился соискатель за все годы работы. «Также следует указать, почему именно вас должен выбрать работодатель», – советует она, добавляя, что при поиске работы надо «максимально откликаться на все вакансии».