        Михаил Мишустин назначил Дмитрия Баканова замминистра транспорта    


    
  
Премьер-министр России Михаил Мишустин назначил Дмитрия Баканова на должность заместителя министра транспорта РФ. Ранее в министерстве он был директором департамента цифровой трансформации.
«Назначить Баканова Дмитрия Владимировича заместителем министра транспорта Российской Федерации»,— сказано в документе на официальном портале правовой информации.
Господин Баканов возглавлял «Почтовую логистическую компанию», в 2012–2019 годах был президентом АО «Спутниковая система ''Гонец''». В 2019 году он перешел в Министерство транспорта на пост директора департамента цифровой трансформации. В его обязанности входило внедрение инноваций в транспортный комплекс, в том числе в железнодорожный, авиационный и морской.
18 апреля господин Мишустин освободил от должности замминистра транспорта России Кирилла Богданова, который занимал ее с декабря 2020 года. 

Еще больше новостей — в Telegram-канале «Коммерсантъ».

