Собянин уверен в стойкости экономики Москвы

 Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что те, кто планировал санкции против Москвы и России, думали, что наступит коллапс, а мы выстояли и спокойно работаем."Ситуация, конечно, непростая, те, кто планировал и реализует санкции против нашей страны, Москвы, надеялись, что мы просто этого не выдержим, и курс обвалится валют, и предприятия остановятся, и полки магазинов будут пустые, и вообще наступит полный коллапс… Оказалось, к большому сожалению тех, кто планировал эти санкции, всё не так. Мы выстояли и нормально спокойно работаем", — сказал Собянин в эфире телеканала ТВЦ.Москва не отменяет свои программы и несмотря ни на что идет своим путем, это и есть залог победы, город станет намного сильнее, заявил мэр столицы."Мы, выбрав стратегию развития города, реализуем системные проекты и не отменяем, несмотря ни на какие проблемы, несмотря ни на какие санкции, несмотря ни на какие сложности, мы идем своим путем, и это залог победы. Причем победы не сиюминутной, а долгосрочной, стратегической. Москва после этого будет еще сильнее", — сказал Собянин в эфире телеканала ТВЦ.Некоторые страны Запада ввели новые санкции против РФ из-за Украины. Глава российского МИД Сергей Лавров отмечал, что западные компании, которые отказываются работать с Россией, сделали это под сильнейшим давлением, но Россия разберется со всеми проблемами в экономике, которые ей создают.Сергей Собянин точно уверен, что экономика столицы выстоит, падения товарооборота и бюджета не произошло."Понятно, что есть сложности, но я уверен, что экономика Москвы выстоит. В настоящее время падения ни товарооборота, ни производства не произошло. И падения бюджетных доходов тоже не произошло, более того, мы получили на сегодняшний день почти на четверть больше доходов, чем в прошлом году", — сказал Собянин в эфире телеканала ТВЦ.Мэр добавил, что ситуация сложная, но устойчивая.Цены на многие товары на прилавках уже начали понижаться, это говорит о стабилизации экономики, ни по одной группе товаров дефицита нет, также сообщил он."Все, что было возможно самое плохое, оно уже прошло, этот ажиотажный спрос и неверие в то, что на полках останутся товары, он прошел… Цены на многие виды товаров не то что продолжают подниматься, они начали даже падать несколько. Это говорит о стабилизации экономики", — сказал Собянин в эфире телеканала ТВЦ.