За квартирами уехавших из страны россиян началась охота

Эксперты отмечают, что в настоящее время инвесторы активно ищут интересные предложения, которые появляются на рынке из-за текущей геополитической ситуации.«Профессионалы рынка мониторят предложения со значительным дисконтом от продавцов, которые вынуждены по разным причинам продавать свою недвижимость из-за долговых обязательств или из-за желания уехать», — отмечают аналитики.Также отмечается, что в последние месяцы многие россияне забрали деньги из банков и домашних копилок, предпочитая инвестировать средства в квадратные метры.Недвижимость, традиционно, считается в России самым безопасным инструментов для сохранения средств.В то же время говорить о высокой доходности инвестиций в недвижимость сейчас говорить не приходится. При этом наблюдается спад спроса на жилье. Так, на первичном рынке продажи упали на 40 процентов, передает «».«В целом можно говорить, что дно еще не пройдено и нам только предстоит его нащупать», — считают риелторы.