Бразильский экономист процитировал Путина, говоря о провале Запада

МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Бразильский экономист Тулиу Рибейру счел неудачной стратегию западных стран, решивших ужесточить антироссийские санкции. Своим мнением он поделился в статье на сайте телеканала teleSUR.Эксперт вспомнил выступление президента Владимира Путина, в котором российский лидер высказался о безуспешной попытке ряда государств реализовать стратегию "экономического блицкрига". В частности, Рибейру поразила твердость, с которой Путин произносил эти слова."Путин указал на противоречия западной пропаганды, отметив, что санкции оказались контрпродуктивными для США и их европейских союзников, ускорили инфляцию и спровоцировали падение уровня жизни", — добавил экономист.Рибейру также отметил, что попытки надавить на Москву можно охарактеризовать как применение "мощной финансовой артиллерии мира". Тем не менее, как подчеркнул эксперт, Россия оперативно реагирует на внешние вызовы."Реальность говорит о том, что выводы Путина верны", — заключил экономист.Западные страны объявили о новых ограничениях против России после начала спецоперации на Украине.Под удар попал главным образом финансовый сектор и поставки высокотехнологичной продукции, однако власти некоторых стран объявили о намерениях отказаться от российских энергоносителей.В Кремле назвали эти меры экономической войной, подобных которой еще не было. Власти подчеркнули готовность к такому развитию событий и заверили, что продолжат выполнять социальные обязательства. ЦБ принимает меры для стабилизации ситуации на валютном рынке. Также власти анонсировали перевод оплаты за газ недружественным странам в рубли. Помимо этого, правительство подготовило план по противодействию ограничениям, включающий около сотни инициатив. Объем его финансирования составит порядка триллиона рублей.Полный текст статьи читайте на сайте ИноСМИ >>