        Деньги ищут дорогу    


    
  Для компенсации подрядчикам удорожания исполнения госконтрактов правительство рассматривает возможность «перебрасывания» части средств из бюджета будущего года, сообщил вице-премьер Марат Хуснуллин на форуме по инфраструктурному строительству. Сумма удорожания контрактов пока оценивается в 170 млрд руб., и участники рынка жалуются на медленное доведение до них этих средств.
В качестве антикризисной меры поддержки строительной сферы правительство не стало сокращать бюджетные капитальные вложения, сообщил во вторник вице-премьер Марат Хуснуллин на форуме «Инфраструктурное строительство. Курс на импортозамещение». Объяснено это тем, что стройка рассматривается властями как отрасль, которая будет вытягивать экономику. При этом от сектора ждут роста производительности труда. «Мы не можем быть конкурентоспособными, когда производительность труда у нашего строителя в 2–2,5 раза ниже, чем у турецкого, и в 6–8 раз ниже, чем у американского»,— отметил вице-премьер.
Как следовало из дискуссии в рамках форума, на производительность влияет в том числе и медленное доведение средств до подрядчиков, и почти полное отсутствие «гибкости» госконтрактов. Среди примеров — низкие темпы выплаты подрядчикам компенсаций по госконтрактам в связи с их удорожанием из-за роста цен на материалы. По контрактам организаций, входящих в Национальную ассоциацию инфраструктурных компаний, одобренное удорожание составило 11,3%, сообщила глава объединения Мария Ярмальчук. Однако темпы доведения компенсаций до подрядчиков, по ее словам, «очень пугают». Согласен с этим и гендиректор АО «Мостострой-11» Николай Руссу: 
«Все застряло, мы деньги не получаем».Как пояснил Марат Хуснуллин, лимит в 105 млрд руб. на этот год уже выбран, поданы заявки на компенсацию еще 65 млрд руб. В связи с этим, добавил он, обсуждается «перебрасывание» на эти цели денег из бюджета на 2023–2024 годы. Как сообщили «Ъ» в Минфине, такой вопрос прорабатывается с Минстроем и другими ведомствами. «Вопрос определения источников финансирования удорожания на 2023–2024 годы будет рассмотрен в рамках формирования бюджета на 2023–2025 годы после определения объема необходимых средств»,— поясняют в Минфине.
Проблема, с которой отрасли еще предстоит столкнуться,— импортозависимость. В целом по сектору ее уровень невысок, по словам Марата Хуснуллина — около 5%. Однако сложная ситуация складывается не со стройматериалами, а с техникой — в крупных компаниях, по словам зампреда правления по инвестполитике ГК «Автодор» Игоря Коваля, 80–90% техники приходится на импортное оборудование и комплектующие. Как следовало из слов участников дискуссии, проблемы могут носить отложенный характер — отрасль на этот год техникой обеспечена. По оценкам Николая Руссу, нехватка техники может почувствоваться в третьем квартале 2024 года. Вариантов замещения несколько — параллельный импорт, замена на российскую технику, более активное сотрудничество с китайскими компаниями. Однако каждый из этих вариантов сопровождается сложностями: как заметил директор по производству АО «ДСК Автобан» Александр Эфа, для поддержания текущих темпов строительства необходимо большее количество российской техники, а значит, и рабочей силы, которая сейчас в дефиците. В случае же с китайской техникой из-за ковидных ограничений есть серьезные проблемы с ее отгрузкой.

