        Минфин выступает за отмену нормы о консолидированной группе налогоплательщиков с 2023 года    


    
  
Минфин России выступает за отмену нормы Налогового кодекса о «консолидированной группе налогоплательщиков» со следующего года, заявил глава министерства Антон Силуанов.
«Мы солидарны с подходами, что та норма, которая зафиксирована в законодательстве и говорит о том, что с 2023 года консолидированная группа налогоплательщиков — эта система — должна прекратить свое существование, мы ее всячески поддерживаем»,— сказал Антон Силуанов в ходе заседания президиума Совета законодателей (цитата по «Прайму»). 
Он сообщил, что бизнесмены предлагают продлить действие этой нормы в новых, сложных для них условиях. «Но тем не менее мы считаем, что эту норму продлевать нельзя, мы не будем поддерживать такие предложения»,— заявил господин Силуанов. По его словам, Минфин работает над тем, чтобы более четко настроить системы межбюджетных отношений в условиях изменения зачислений объемов налога на прибыль. 
Понятие о «консолидированной группе налогоплательщиков» было введено в Налоговый кодекс в 2010 году. Оно позволяло холдингам упростить уплату налога на прибыль и избежать новых правил контроля за трансфертным ценообразованием. Однако воспользоваться этим режимом могут лишь несколько особо крупных структур с активами более 1 трлн руб.
 
Еще больше новостей — в Telegram-канале «Коммерсантъ». 

