Польша получит российский газ по "кривому пути"

Следует сразу разъяснить, что остановку поставок российского газа в Польшу и Болгарию нельзя расценивать как полное отключение Европы от «голубого топлива» из нашей страны. По территории Польши проходят топливные экспортные маршруты, по которым «Газпром» продает углеводороды другим государствам Старого Света. Собственно, долгосрочные газовые сделки с Варшавой и Софией истекают в конце этого года. Именно эти представители Евросоюза неоднократно заявляли, что не собираются продлевать сырьевое партнерство с «Газпромом», поэтому нынешние упреки в адрес Москвы, которую европейцы поспешили обвинить в мести за новые торговые санкции, звучат достаточно цинично.Между тем текущая ситуация с обеспечением польского топливного рынка пока остается достаточно стабильной. Варшава подготовилась к будущему отказу от российского сырья: при ежегодном потреблении в 20 млрд кубометров польская компания PGNiG покупала у «Газпрома» около 10 млрд кубов. Даже с учетом рекордных скачков цен на энергоресурсы прошедшей зимой польские подземные хранилища зарезервировали почти 4 млрд кубометров, которые в принципе позволят Варшаве вполне сносно пережить будущий отопительный сезон.У Болгарии дела обстоят несколько хуже. У нашей страны София закупала почти 3 млрд кубометров в год, что достигало до 100% спроса болгарской промышленности и населения на «голубое топливо». Подземные запасы этой страны остаются на минимальном уровне, позволяющем закрыть потребность в энергоресурсах всего на один-два месяца.По мнению замглавы Фонда национальной энергетической безопасности Алексея Гривача, в данный момент у Варшавы и Софии остаются два способа накопить достаточные объемы «голубого топлива» для уверенного прохождения будущего осенне-зимнего отопительного сезона. С одной стороны, польские и болгарские компании могут воспользоваться украинским опытом и начать незаконно отбирать углеводороды из транзитных потоков, через которые сырье поступает основным энергетическим клиентам нашей страны в ЕС. Подобный поступок будет считаться демаршем и нарушением договорных условий экспорта сырья третьим государствам. Правда, если немецкие трейдеры смогут диверсифицировать маршруты закупки сырья, то такие страны, как Венгрия, Румыния или Словения, рискуют столкнуться с глобальным дефицитом горючего.Представители российской монополии уже предупредили «партнеров» из Польши о последствиях таких действий: в случае несанкционированного отбора российского газа из транзитных трубопроводов поставки будут сокращены ровно на тот объем, который будут получать покупатели, не отказавшиеся от перерасчета оплаты топлива на рубли.Вторым вариантом для преодоления сырьевого коллапса для польских и болгарских потребителей станет реверс поставок российского газа, предназначенного для лояльных к нашей валюте государств. Такие схемы уже осуществляются. По данным оператора немецкой газотранспортной сети Gascade, 27 апреля заявка на обратные поставки «голубого топлива» из Германии в Польшу по трубопроводу «Ямал — Европа» выросла в 5 раз. Только платить за приобретение газа у посредников придется гораздо дороже. В любом случае Польша все равно будет получать российские углеводороды. «Голубое топливо», которое поступает по маршруту «Ямал — Европа», продолжит оставаться в находящихся на территории Польши трубах. Однако договариваться об оплате этих поставок Варшаве придется уже не с «Газпромом», а с десятками международных трейдеров.Большинство коммерческих посредников, которым не интересны геополитические обстоятельства, попытаются извлечь спекулятивную прибыль: котировки газа на лондонской бирже ICE сразу же после предупреждения о заморозке экспорта в Польшу и Болгарию выросли более чем на 20% и превысили отметку в $1500 за тысячу кубов. «Дальнейшие неурядицы в топливных отношениях Москвы с Варшавой и Софией могут вызвать новые ценовые скачки. Мировая экономика, которая восстанавливается после пандемии коронавируса, заинтересована в дополнительном предложении энергоресурсов. Поставки природного газа, считающегося одним из самых дешевых видов топлива, окажутся востребованными любыми потребителями. Стоимость тысячи кубометров на спотовом рынке может дорасти и до $5000, если отношения между Россией и рядом стран ЕС, негативно относящихся к оплате поставок в рублях, продолжат накаляться», — считает директор Фонда энергетического развития Сергей Пикин.Впрочем, экспортная прибыль России, на глазах теряющей зарубежных энергетических партнеров, также находится под угрозой. «Объемы газа, ранее направляемые в Польшу и Болгарию, можно перенаправить в сторону азиатских государств — это не превысит 10% общих поставок российского топлива за рубеж, спрос и цена на энергоресурсы остаются стабильно высокими. Однако в случае объявления эмбарго другими участниками континентального союза, в том числе Францией или Италией, положение может ухудшиться. С одной стороны, рост цен на газ может нивелировать потерянные доходы от снижения зарубежных поставок сырья; с другой — взлеты биржевых котировок носят кратковременный характер. Импортеры будут искать доступ к новым поставщикам топлива, что со временем, в перспективе двух-трех лет, рискует привести к серьезной потере Россией своей доли в европейском и мировом энергобалансе», — полагает инвестиционный стратег УК «Арикапитал» Сергей Суверов.