Почему рубль укрепляется, а цены не падают

Справедливости ради отметим, что цены пусть и не снижаются, но все-таки происходит заметное замедление темпов их роста. Уже хорошо! По данным Росстата, к середине апреля 2022 года недельный рост цен снизился до 0,2%, в то время как в конце февраля, да и в марте, цены росли примерно на 2% каждую неделю. Это официальные данные, что необходимо обязательно подчеркнуть. Потому что можно привести много примеров касательно отдельных товаров, на которые цены не то что за неделю, а за считаные дни вырастали на десятки процентов.Вернемся к укреплению российского рубля и к тому, почему это, в лучшем случае, повлияло только на замедление роста цен. Дело в том, что то укрепление рубля до уровней более чем двухмесячной давности, которое мы видели, не носит рыночного характера. Нынешние уровни курса российского рубля — это искусственные уровни, сформированные целым комплексом жестких валютных ограничений, среди которых действовавший более месяца запрет банкам продавать гражданам наличную валюту, введение обязанности экспортерам продавать 80% валютной выручки, новый порядок продажи валюты населению, который действует с 18 апреля и по которому гражданам может быть продана только та валюта, которая появилась у банков исключительно потому, что кто-то другой продал ее банку до этого.Но если существует такое искусственное курсообразование на валютном рынке, то нынешний курс национальной валюты никоим образом не отражает реальную экономическую ситуацию, а следовательно, нет ничего удивительного в том, что рубль сильно укрепился, а цены все равно снижаться не собираются. Увы!И что же теперь ждать от инфляции? Ответ очевиден. Она будет и дальше расти, хотя, возможно, и не столь стремительно. Большинство прогнозов самых уважаемых финансовых организаций и аналитических центров сводится к тому, что инфляция в текущем году составит около 20% или даже чуть превысит этот уровень. Уже к 15 апреля 2022 года инфляция в годовом выражении, по данным Росстата, разогналась до 17,6%. Последний раз такая инфляция была в феврале 2002 года, тогда она составила 17,7%. Представляете? По этому важнейшему макроэкономическому показателю мы оказались отброшены на 20 лет назад.Возможно, ситуация будет улучшаться постепенно? Хотелось бы в это верить, но как-то не очень получается. Не получается еще и потому, что есть понимание, какие проинфляционные факторы не позволят в обозримой перспективе ценам заметно снизиться.Во-первых, сохраняется высочайшая неопределенность экономической ситуации. Когда непонятно, что и как будет происходить, тогда производители и продавцы страхуются: они стараются реализовывать продукцию по возможно более высокой цене.Во-вторых, сегодня важным фактором, стимулирующим инфляцию, является перестройка логистики, которая требует дополнительных затрат. Потребуется и определенное время, чтобы произошло необходимое перераспределение транспортных потоков в условиях, когда товарные запасы ограничены. Если запасы будут исчерпаны, а новая логистика так и не заработает, можно представить, какое влияние это окажет на цены — они вырастут. И есть весомые основания прогнозировать, что даже с новыми логистическими схемами они вниз не пойдут. В российской экономике подобное бывает. Собственно говоря, описанная выше ситуация с возвращением курса рубля к прежним уровням и то, как это повлияло на инфляцию, из той же серии. Есть пример, чуть ли не хрестоматийный и много раз наблюдаемый: мировые цены на нефть не раз сильно падали, но цены на топливо в России вслед за этим не снижались.В-третьих, простимулировать инфляцию могут и попытки административного замораживания цен. Ох, любят у нас это делать чиновники. Неудачный пример с замораживанием цен на сахар-песок и подсолнечное масло полтора года назад, похоже, мало чему их научил. Конечно, на какое-то время цены можно заморозить, но потом, когда придет время их размораживать, цены, напротив, ускоренно вырастут. Кроме того, когда искусственно сдерживаются цены на отдельные товары, это стимулирует повышение цен на другую продукцию. Производители и продавцы не без оснований рассуждают примерно следующим образом: «Сейчас заморозили цены, к примеру, на сахар-песок, а завтра это сделают и на другие товары, поэтому необходимо повысить цены на них уже сегодня, чтобы хоть как-то компенсировать выпадающие доходы в будущем».В-четвертых, стимулом для повышения цен в российской экономике будет и снизившийся уровень конкуренции в ней. У нас с этим и так-то были проблемы. В том числе и поэтому, кстати, инфляционные риски в российской экономике оставались всегда. Теперь представьте ситуацию сегодняшнего дня, когда из России уходят сотни иностранных компаний. Очевидно, что уровень конкуренции снизится. Да, от ухода того же «Макдоналдса» какая-нибудь сеть российского общепита, скорее, выиграет, ведь одним конкурентом меньше стало. Но возможностей повысить цены теперь у российских компаний будет больше, потому что их не будут сдерживать конкуренты — иностранные компании. Они не будут бояться, что если сильно «задерут» цены, то останутся без клиентов. И будьте уверены: это простимулирует ускоренный рост цен. Не потому, что российские или другие остающиеся на нашем рынке компании такие уж плохие, а потому, что так функционирует рыночная экономика в условиях недостаточного развития конкуренции в ней.В-пятых, продолжится импорт мировой инфляции. Это являлось одной из причин высокой инфляции в 2021 году, так же будет и в году текущем. Возможно, влияние данного фактора окажется не таким значительным, как это было в прошлом году, потому что объемы импорта упадут на десятки процентов. Но с другой стороны, и уровень мировой инфляции сегодня значительно выше по сравнению с прошлогодним — раза в полтора. Сегодня когда-то немыслимые показатели годовой инфляции для развитых экономик в 7–9% уже никого особо не удивляют.Перечисленные выше факторы говорят о том, что инфляция в 2022 году в нашей стране будет высокой. Она все-таки заметно превысит 20%. Конечно, можно сказать, что она и так уже выше, приводя в пример динамику цен на отдельные товары, но не будем забывать, что официальный показатель инфляции — это, условно говоря, «средняя температура по больнице». Так к этому необходимо и относиться.А еще хотелось бы, чтобы госорганы не только более реально оценивали ситуацию с ростом цен, но и предпринимали эффективные меры по компенсации инфляционных издержек населению. Люди точно не виноваты в том, какая свистопляска «вдруг» стала происходить с ценами.