«Ведомости» узнали об идее разрешить duty free при выезде в страны ЕАЭС                

В дополнительном перечне мер поддержки экономики в условиях санкций предлагается разрешить реализацию товаров беспошлинной торговли при вылете из России в страны ЕАЭС,  «Ведомости» со ссылкой на близкий к правительству источник.Предложение было внесено в перечень антисанкционных мер от лица общественной организации по поддержке малого и среднего бизнеса «Опора России». Положительное заключение на инициативу представили Минпромторг и Федеральная таможенная служба (ФТС).Последняя, как отмечает издание, указала на «некорректную формулировку» в российском законодательстве, которая препятствует выполнению нормы Таможенного кодекса ЕАЭС о продаже товаров duty free внутрисоюзным пассажирам. Эта норма действует с 2019 года и позволяет делать покупки в магазинах беспошлинной торговли физлицам, выезжающим из стран объединения, за исключением России (то есть из Армении, Белоруссии, Казахстана и Киргизии), в другие государства ЕАЭС.ФТС предложила внести поправку в ст. 380 закона «О таможенном регулировании в РФ и о внесении изменений в отдельные законодательные акты». Торговые залы предлагается расположить в местах перемещения товаров через таможенную границу таким образом, чтобы исключить их продажу физическим лицам, которые не выезжают из России. При этом в ведомстве указали, что правом законодательной инициативы в данном случае обладает Минфин.Представитель Минпромторга уточнил, что законопроект разрабатывает Минфин. В Минфине «Ведомостям» сообщили, что поддерживают предложение бизнеса: по словам представителя ведомства, увеличение оборота магазинов duty free особенно актуально на фоне снижения международных пассажирских перевозок.            Федеральный чиновник рассказал изданию, что вопрос обсуждается, но на рассмотрение совета ЕЭК еще не вынесен.Председатель «Опоры России» Александр Калинин уточнил, что в ЕАЭС действует единое таможенное пространство, поэтому товары в магазинах duty free будут освобождены не от всех сборов и пошлин (в частности, в цену будет включен НДС).В конце марта Калинин  РБК, что бизнес-объединение планирует в ближайшее время инициировать в правительстве обсуждение поддержки магазинов беспошлинной торговли. В числе возможных мер он назвал льготные кредиты, гранты, налоговые каникулы или освобождение от арендной платы со стороны аэропорта. Из-за санкций отрасль беспошлинной торговли оказалась «в самом критическом положении» и остро нуждается в «адресных мерах поддержки для выживания компаний», заявила РБК исполнительный директор Евразийской ассоциации беспошлинной торговли Фатима Дзоблаева.