Введена новая система оплаты на отдыхе за границей: рублевый депозит

Звоню туроператору, анонсирующему в Сети «отдых на любой кошелек в Италии», в качестве клиентки.- Есть экскурсионные туры по городам, но если вы на майские, то уже все раскуплено. На конец мая можно забронировать сити-тур по Риму, Венеции, Флоренции, Вероне, пункты добавляем по желанию. На июнь рекомендуем отдых на море - Сицилия, Сардиния и Римини. А если в термы хотите, можно и на майские еще успеть.Полетим через Белград, Стамбул или Дубай, прямых, естественно, нет. Перелет уже включен в тур, так что ничего не боимся – все вам организуют и подскажут.- От 155 тысяч рублей на человека в зависимости от категории отеля. Венеция дешевле – от 112 тысяч. Да, все подорожало, но, как видите, не смертельно, люди едут. К примеру, на Сицилии в июне можно уложиться в 300-350 тысяч на двоих при размещении в «четверке» или «трешке».Что ж, Италия действительно не вводила никаких запретов на въезд россиян и выдает нам туристические визы. Въехать можно по одному ПЦР-тесту, а с 1 мая итальянский общепит и развлекательные заведения возвращаются к свободному «допандемийному» режиму. Да, за перелет «на перекладных» придется доплатить, но красоты Италии это окупят. Однако это все не отменяет главный камень преткновения для российского отпускника: как и чем расплачиваться на месте?- Здесь и кроется тот самый «лайфхак», - отвечают мне в столичной турфирме. – Это рублевый депозит. При бронировании тура выбираете дополнительные услуги по списку и оплачиваете туроператору в рублях. А на месте вам эти услуги оказываются, соответственно, без оплаты. Если чем-то не воспользовались, деньги вернут по возвращении.- Ну в основном, конечно, связанные с отелем, так как туроператор переводит деньги туда. Способов много, все уже налажено. Рестораны, СПА, массажи, экскурсии – это все услуги от отеля. С ресепшена отеля могут заказать и оплатить с вашего депозита любые билеты – в аквапарк, в театр, в музей. При договоренности список услуг по депозиту можно и расширить. Если вы, скажем, хотите шоппинг в городе, то заранее предупредите об этом туроператора и заложите в депозит.- Нет, скорее всего, ваш отель просто перечислит магазину, в котором вы сделали покупки, деньги с вашего депозита. Но, разумеется, их там должно быть достаточно. Размер депозита не ограничен. Но только уточняйте у своего туроператора, сколько стоят услуги их партнеров на месте.Пара из Москвы, собирающаяся в мае в Абано-Терме для оздоровительного отдыха, считает, что формат депозита пока не привычен, но очень удобен:- Все так удивляются, хотя ничего нового тут нет, это то же «все включено». Заранее оплачиваешь питание, развлечения и все, что тебе надо, чтобы на месте уже голову не ломать. Просто с Италией у россиян эта система не ассоциируется.Конечно, в городских турах это не так удобно. Но вот в отелях с термами, устроенных как санаторий, где все на территории, это даже удобнее, чем наличный расчет. Тем более, сейчас в РФ купить валюту сложно. Сколько-то, конечно, надо взять с собой. Но система депозита позволяет экономить наличные.Радуясь растущему спросу, сегмент отечественной туротрасли, работающий с Италией, все же отмечает: всплеск активности пока только среди контингента, отдыхающего в отелях уровня не ниже 4-5 звезд.- В первых рядах едут те, кто до пандемии постоянно отдыхал в Италии, - делятся представители туроператора. - Они привычно выбирают туры от одной до двух недель с размещением не ниже 4-х звезд. Им, конечно, тоже не нравится подорожание и сложности, но они их не останавливают.- Я привыкла сама путешествовать, - говорит москвичка Дарья. – Поэтому мне депозит, увы, не светит. В Италию бы я поехала с огромной радостью, но только не по туру.Туротрасль признает: клиенты туроператоров сейчас в более выгодном положении, чем самостоятельные путешественники. Хотя теоретически они могут самостоятельно договориться и об услуге «депозита»: до отъезда перечислить сумму в рублях, а на месте получить ее в евро, такие услуги активно предлагаются в соцсетях.- Но только, в отличие от клиентов туроператоров, индивидуалы никак не защищены от мошенников, - предупреждают в российской турфирме. – А депозит через туроператора – вещь надежная, только надо знать важные моменты.Из-за санкций деньги сейчас идут до 5 рабочих дней, поэтому вносите сумму на депозит заранее. Если вы внесли рубли за день до вылета, прилетели, а отель еще ничего не получил, это вина не туроператора, а ваша.Неиспользованную часть депозита, правда, вернут – но для этого надо собирать все чеки за полученные услуги. Их первым делом потребует ваш туроператор, если вы запросите возврат. И на основании этих чеков затребует возврат от отеля, где лежал ваш депозит. Это тоже займет до 5 дней.На сегодня, по данным российской туротрасли, «депозитарный туризм» заработал для россиян не только в Италии, но и в Греции, Франции, Швейцарии и Сербии в Европе, в ОАЭ, в Таиланде, на островах Маврикий, Мальдивы и Шри-Ланка в Азии и в Египте в Африке.