Путин поручил выделить субсидии закрытым из-за спецоперации аэропортам                

До 30 апреля правительство России должно предоставить субсидии аэропортам 11 городов, полеты в которые прекращены с 24 февраля, соответствующее поручение дал президент Владимир Путин. Перечень поручений  на сайте Кремля.«Обеспечить предоставление субсидий за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета аэропортам южной и центральной части Российской Федерации, в которых введены ограничения на полеты, — на компенсацию расходов, понесенных в период действия таких ограничений (в целях устранения последствий применения ограничений и поддержания возможности работы этих аэропортов)», — говорится в сообщении.Глава государства также перечислил другие меры, необходимые для поддержки авиаотрасли:            С 24 февраля Росавиация ввела ограничение на полеты в аэропорты Анапы, Белгорода, Брянска, Воронежа, Геленджика, Краснодара, Курска, Липецка, Ростова-на-Дону, Симферополя и Элисты, из-за того что воздушная зона вблизи российско-украинской границы стала небезопасной для гражданских самолетов. 23 апреля ограничение в десятый раз , теперь до 1 мая.Авиакомпаниям пришлось отменить рейсы не только в эти города, но и за рубеж, из-за того что страны Европы, США, Канада, Австралия и другие закрыли свое воздушное пространство для российских самолетов. Россия в ответ ввела аналогичные меры. После того как ЕС запретил продажу всех самолетов, запасных частей и оборудования российским авиакомпаниям, возникла угроза ареста самолетов за границей.