Мошенники активно внедряют новую схему похищения денег у пенсионеров

Одна из аферисток позвонила 83-летней жительнице Подмосковья на городской телефон, представилась сотрудницей социальной службы и сообщила, что сейчас проходит обмен старых денежных купюр на новые. Мошенница предупредила женщину, что к ней вскоре приедет ее коллега и займется обменом. Через некоторое время на пороге квартиры действительно появилась вторая аферистка и для убедительности предложила написать заявление об обмене старых купюр на новые. Пока пожилая женщина на кухне заполняла заявление, мошенница пробралась в ее комнату, взяла 700 тысяч рублей и исчезла.Пенсионерка обратились в полицию. Стражи порядка смогли установить марку и номер автомобиля, на котором передвигались подозреваемые. В ходе досмотра оперативники изъяли два мобильных телефона, 14 сим-карт, ювелирные украшения, трудовую книжку на чужое имя, одежду. По точно такой же схеме мошенницы смогли ввести в заблуждение жителя Дубны. В этом случае сумма улова составила 345 тысяч рублей.По словам экс-муровца Игоря Гришакова, метод, который использовали злоумышленницы, на самом деле старый:- Схема не новая, это пройденный этап. Я как раз в 1990-е работал в полиции и такие схемы мне попадались. Но тогда, много лет назад, этот метод был, скажем так, приурочен к девальвации рубля и процессам, связанным со сменой денежных банкнот. Когда идет процесс замены денег, об этом объявляется по телевидению - и мошенники начинают работать. Например, появляется новая пятитысячная купюра, ее никто живьем не видел и не знает, как она выглядит. Мошенники приходят и говорят, зачем тебе столько сторублевых купюр, когда есть одна пятитысячная бумажка?Это, конечно, логично, продолжает наш эксперт. Но почему к этой схеме обмана вернулись именно сейчас, сложно ответить. "Много лет прошло, может, просто какой-то заключенный в тюрьме вспомнил старую схему, - предполагает Гришаков. - На самом деле этот способ может "прокатить", грубо говоря, у очень доверчивых людей, а именно - у пенсионеров. Кроме того, мошенники берут массовостью. Охватывается большое количество граждан, начинается обзвон. Не знаю, как часто будет применим вот этот конкретный способ, потому что у нас сейчас никаких процессов с купюрами, банкнотами в стране не происходит".- Это уже другой вопрос. Такое ощущение, что сами социальные службы и "сливают" эти базы. Полицейским необходимо в этом направлении работать - не просто мошенников ловить, а выявить, откуда они взяли телефон. Потому что полицейские, как правило, находят преступников, и их работа заканчивается на этой стадии. А дальше работа не ведется. И это плохо.- Сидят люди в тюрьме и придумывают эти схемы. Много звонят с Украины. Нельзя сказать, что если человек сидит в тюрьме, то он глупый. Умные люди иногда сидят - и актеры, и финансисты. Сергей Мавроди тоже в тюрьме сидел, он же не стал от этого глупее.- С начала спецоперации таких телефонных звонков поубавилось. До этого с Украины их шло очень много. И мне звонили, представлялись следователями, но с таким характерным акцентом. Это сразу напрягало, приходилось достаточно жестко с ними разговаривать.