Названы возможные меры поддержки покупателей вторичного жилья

— Примерно половина покупок квартир в новостройках происходит на деньги, вырученные от продажи вторичного жилья, - говорит директор Управления вторичного рынка ИНКОМ-Недвижимость Сергей Шлома. - Поэтому очевидно, что ситуация со спросом на вторичке напрямую влияет и на первичный рынок. Я считаю, что эффективной могла бы стать инициатива реализации залогового вторичного жилья с сохранением условий ипотеки от предыдущих покупателей. Это могло бы значительно повысить продажи таких квартир."Вторичный рынок могло бы поддержать снижение налогового бремени в виде увеличенного налогового вычета", - добавляет коммерческий директор-партнер Est-a-Tet Владимир Моребис.В условиях сложившейся экономической ситуации среднестатистический покупатель приобретает квартиру не столько в качестве инвестиции, сколько для улучшения жилищных условий, говорит коммерческий директор компании "Страна Девелопмент" Александр Гуторов, поэтому государство обязано предоставить гражданам помощьЛюди, располагающие собственными средствами, покупают вторичное жилье обычно высокого уровня - но никак не квартиры в девятиэтажках на окраине городе. Поэтому спрос на квартиры в старых домах эконом-класса невозможен без дешевой ипотеки."В итоге покупка первичного жилья откладывается на неопределенный срок, до наступления более благоприятной рыночной конъюнктуры. Таким образом, падает спрос и на новостройки, - подчеркивает Александр Гуторов. - Поэтому поддержка рынка вторичного жилья с помощью снижения ставок и разработки программ субсидированной ипотеки положительно скажутся как на вторичном, так и на первичном рынках".Эксперт "Циан.Аналитика" Виктория Кирюхина согласна, что вторичный рынок неразрывно связан с сегментом новостроек. "Проводится огромное количество альтернативных сделок: новостройки приобретаются на средства от продажи вторичного жилья, - говорит Кирюхина, - однако в большинстве городов средняя цена квадратного метра готового жилья - ниже строящегося". В таких условиях поправить жилищные проблемы без дополнительной государственной помощи сложно. Но, видимо, в данной ситуации перевешивает другой фактор.Виктория Кирюхина объяснила "МК", почему программы субсидирования распространялись до сей поры только на сегмент новостроек: "Строительная отрасль - системообразующая, где задействованы несколько миллионов сотрудников. И это не только девелоперы, но и связующие организации: от агентств по продвижению и профильных IT-компаний до предприятий металлургии. Наличие спроса на рынке обеспечивает загрузку предприятий, то есть льготная ипотека - это еще и социальная поддержка".Если распространить программу и на сегмент вторичного рынка, спрос значительно сместится в сегмент готового жилья. Кроме того, актуальным при выборе становится и вопрос наличия отделки, что есть в большинстве вторичных квартир.Генеральный директор VSN Realty Яна Глазунова рассказывает, что 70% сделок на первичном рынке проходят с использованием средств от продажи вторичной недвижимости. Это касается как ипотечных сделок, так и сделок без ипотеки. "Однако для московского региона сумма кредита недостаточна, поскольку в среднем квартиры в столице продаются за 15-20 миллионов рублей, - говорит Яна Глазунова. - Те, кто не может продать вторичное жилье, просто не могут зайти в сделку, поскольку при лимите в 12 млн рублей у них недостаточно денег для первого взноса. Высокие ставки на вторичном рынке сильно затрудняют продажи. В марте-апреле у многих не хватало средств на первый взнос, потому что их вторичное жилье не продавалось".Увы, но ставка ипотеки для вторичного рынка не будет ниже ставок программ строящегося жилья. Застройщики создают в союзе с банками субсидированные ипотечные программы со ставкой 4-6%, продолжает Яна Глазунова. Для квартир в старом фонде возможен только фиксированный процент на законодательном уровне. Но установить его единым весьма сложно из-за разного возраста домов и их состояния. Банки рисковать не любят, поэтому попросту будут находить причины для отказа потенциальным покупателям жилья, не пользующегося спросом. Речь идет об "убитых" квартирах и домах, находящихся в непрестижных районах.Напомним, что 25 апреля Владимир Путин предложил снизить ставку по льготной ипотеке для квартир в новостройках до 9% годовых и продлить программу до конца года. Минстрой намерен установить новые условия с 1 мая.