Экономист дала прогноз, когда начнется снижение курса рубля

О перспективах снижения курса рубля рассказала доцент кафедры «Мировые финансовые рынки и финтех» РЭУ им. Г.В. Плеханова Татьяна Белянчикова. По мнению специалиста, курсы доллара и евро по отношению к российской валюте можно назвать рыночными лишь с определенной степенью допущения, пока в России действуют валютные ограничения.Белянчикова объяснила, что валютные пары с участием рубля в настоящий момент почти не торгуются на международном валютном рынке. Кроме того, эксперт заметила, что объемы сделок внутри страны также сократились и продолжают поддерживаться во многом из-за продажи 80% валютной выручки.По словам экономиста, такая ситуация нормальна в условиях жестких санкций и контрсанкций. К тому же Белянчикова подчеркнула, что от регулятора не требуется огромных усилий, которые могли бы понадобиться в том случае, если бы ЦБ удалось сохранить валютные резервы и он бы управлял курсом рубля путем валютных интервенций, то есть продажи больших объемов иностранной валюты на Мосбирже.Таким образом, эксперт полагает, что в ближайшее время при сохранении стабильности потрясений на внутреннем валютном рынке не произойдет. По словам экономиста, курс рубля может немного укрепиться, если недружественные страны начнут платить рублями за отечественные энергоносители.Белянчикова добавила, что со снижением ключевой ставки, большей открытостью валютного рынка, а также ослаблением валютных ограничений становится возможным предполагать усиление воздействия на курс макроэкономических факторов. По мнению экономиста, это может привести к постепенному снижению курса рубля относительно ведущих мировых валют. Однако эксперт уточнила, что этот тренд пока оказался отложен на неопределенный срок..