Европа выбирает валюту для оплаты российских энергоресурсов

Сразу же стоит отметить, что европейские державы, допускающие полный мораторий на экспорт российских энергоресурсов, могут похвастаться относительной независимостью от закупки нефти и газа из нашей страны. В частности, Польша, представитель правительства которой Петр Наимский бросил в адрес Москвы дерзкую фразу: «мы платить не будем», несколько лукавит. Долгосрочный контракт Варшавы с «Газпромом» о поставках «голубого топлива» заканчивается в декабре 2022 года, причем польские дипломаты неоднократно говорили, что этот договор с нашей страной не будет продлен ни на каких условиях. Другими словами, Варшава лишь подтвердила свои давние намерения об отказе от российских энергоресурсов, придав политически удобную форму своему демаршу.С одной стороны, положению, в котором оказались отечественные производители углеводородов, не позавидуешь: еще в конце марта участники «большой семерки» заявили, что требование Москвы об осуществлении платежей за отгрузку российского газа в рублях считается нарушением действующих договоров, поэтому такая оплата «неприемлема».С другой стороны, европейские потребители также загнали себя в угол: стоимость «голубого топлива» на свободном рынке по-прежнему достигает отметки в $1200, что в несколько раз превышает тарифы, зафиксированные в долгосрочных контрактах с «Газпромом». Платить за электроэнергию, производимую в Европе до сих пор в основном на углеводородных станциях, становится все дороже. Многим промышленным предприятиям приходится оптимизировать свою деятельность, сокращая до половины персонала.Видимо, в связи с этим со временем позиция основных европейский газовых клиентов начала меняться. О возможности оплаты поставляемого из нашей страны «голубого топлива» в рублях заявил немецкий концерн Uniper, участвовавший, кстати, в финансировании строительства трубопровода «Серный поток - 2». Практически одновременно австрийский министр финансов Магнус Бруннер дал понять, что Вена не станет поддерживать эмбарго на русский газ, так как это принесет «больше вреда самой Австрии, чем России».Переход в расчетах за экспортные поставки российского газа на рубли поддерживают многие государства Старого Света — в том числе, Сербия и Словакия. «После почти месячного периода отрицания подобного механизма, представители Еврокомиссии пришли к выводу, что предлагаемые Москвой условия не нарушат введенные ЕС антироссийские санкции и не будут противоречить условиям долгосрочных соглашений», — полагает инвестиционный стратег УК «Арикапитал» Сергей Суверов.По мнению эксперта, предлагаемый Москвой переход на «деревянную» оплату поставок сырья окажется полезен обеим сторонам: Россия обретет возможность защитить полученные за поставленное сырье средства от заморозки на счетах европейских банков, а у международных трейдеров не возникнут дополнительные расходы для самостоятельной покупки рублей на бирже, поскольку конвертацию указанной в договорах валюты будут производить российские финансовые учреждения.Вместе с тем, финансовый эксперт Михаил Беляев уверен, что рублевая рокировка оплаты российских углеводородов неоднократно претерпит массу изменений. «Нужно понимать, что европейцы в настоящее время с политической точки зрения являются оппонентами проводимой Москвой внешней политики. Страны ЕС уже ищут и будут продолжать активно искать новые каналы поставок нефти и газа. Договоры с производителями будут составляться с учетом присутствующих в мировой действительности обстоятельств. Европа вряд ли разрешит тратить нефтегазовые деньги России на приобретение высокотехнологичного оборудования, оставляя доступ этих средств к самому небольшому кругу продуктов питания или текстильному ширпотребу. Сейчас установить требование оплаты газа в рублях достаточно просто — Европа зависит от российского «голубого топлива» более чем на треть. Однако в дальнейшем поменять накопленные рубли на те же доллары, считающийся основной мировой резервной валютой, будет крайне затруднительно. Не исключено, что в процессе такого перехода наша страна накопит массу денег, которые в дальнейшем станут балластом и окажутся невостребованными со стороны наших зарубежных торговых партнеров», — предупреждает аналитик.