Минфин разработал концепт новых бюджетных правил                

У Минфина есть предложения по новым бюджетным правилам, они прорабатываются, сообщил журналистам министр финансов Антон Силуанов.«Наша задача как Минфина в том, чтобы определить объем нефтегазовых доходов таким образом, чтобы в минимальной степени зависеть от внешней конъюнктуры», — сказал министр, передает корреспондент РБК.По словам Силуанова, в ближайшее время основным источником финансирования расходов, наряду с доходами, станет Фонд национального благосостояния (ФНБ). Такая картина будет актуальна, даже если Минфин вернется на рынок внутренних заимствований в 2023–2024 годах. В текущем году Минфин не планирует занимать на рынке, говорил Силуанов ранее. На 2022 год действие старого бюджетного правила, предполагавшего накопление в ФНБ валюты от дополнительных нефтегазовых доходов, приостановлено, и РБК , что вернуться к нему в условиях санкций и заморозки валютных резервов будет невозможно.            Силуанов рассказал, что в Минфине рассматривают возможность вообще отказаться от цены отсечения по нефти ($40 за баррель в ценах 2017 года, $44,2 — в 2022 году), выше которой нефтегазовые доходы направлялись в ФНБ. «Можно зафиксировать некую сумму прогноза нефтегазовых доходов, которая была бы сформирована исходя из данных за последние три года — среднего объема нефтегазовых доходов [бюджета]. С тем чтобы минимизировать влияние волатильности объемов добычи, цен и курсовых соотношений», — пояснил министр.Если нефтегазовые доходы будут превышать планируемый объем, то Минфин будет тратить меньше из ФНБ; если нефтегазовые доходы будут меньше целевого объема, то из ФНБ будут тратить больше, сообщил Силуанов. Чтобы ФНБ не был исчерпан, понадобятся также ограничения по объему расходов. Бюджетные обязательства должны соответствовать бюджетным возможностям, объяснил министр. Возможно также будет пополнять ФНБ в рублях, добавил он.По его словам, в этом году корректировать бюджет планируется оперативно через парламентскую комиссию, без проведения поправок через Госдуму. На новый трехлетний цикл бюджет планируется готовить уже «по уточненным принципам», сказал Силуанов. Однако чтобы новые бюджетные правила полноценно вступили в силу, понадобится переходный период, указал он.По состоянию на 1 апреля объем ликвидных ресурсов ФНБ (средства на счетах в Банке России, не связанные в инфраструктурных проектах) составил эквивалент 9,7 трлн руб. Несмотря на заморозку странами Запада более 45% ликвидной части ФНБ, Минфин может пользоваться ею без ограничений, поскольку Банк России собирается виртуально конвертировать эту валюту в рубли для трат из ФНБ,  председатель ЦБ Эльвира Набиуллина.