Россияне массово отказались продавать и покупать автомобили

16 процентов опрошенных заявили, что передумали продавать свои автомобили, а 35 процентов — покупать.39 процентов респондентов, которые решили не отказываться от покупки авто, начали рассматривать более дешевые варианты. 43 процента автомобилистов пока не планируют менять свои транспортные средства, но в случае покупки отдадут предпочтение более дешевой комплектации.37 процентов опрошенных собирались купить новый автомобиль, однако в итоге решили взять машину с пробегом.Изменились и планы по поводу кредитов: 41 процентов респондентов, которые собирались оформить кредит на покупку автомобиля, отказались от планов, а 27 процентов, которые могли приобрести авто за собственные средства, решили рассмотреть возможность получения займа.Консультант по автопрому Сергей Бургазлиев отметил, что из-за роста цен в конце марта и начале апреля автомобили стали менее доступны россиян, а повышение процентных ставок по кредитам способствовало снижению спроса.По этой же причине, считает он, многие россияне расхотели продавать свои машины и покупать новые. При этом 70 процентов респондентов опасаются повышения цен на запчасти, 52 процента — подорожания топлива.Ранее сообщалось, что около 14 процентов россиян  запчасти и расходные материалы для своих автомобилей впрок, опасаясь дефицита и роста цен.