        Кабмин ФРГ снизил прогноз роста ВВП в 2022 году с 3,6% до 2,2%    


    
  
Правительство Германии прогнозирует рост ВВП в текущем году на 2,2%, заявил министр экономики ФРГ Роберт Хабек. В январе прогнозировался рост 3,6%. По словам министра, страна «платит высокую цену» за свою поддержку Украины.
«Мы также должны быть готовы заплатить эту цену»,— сказал министр, отметив, что Германия «платит за счет более высоких цен на энергоносители, более высокой инфляции и более медленного роста». «Это буквально означает, что Германия будет беднее по сравнению с прогнозами трех- или четырехмесячной давности»,— сказал господин Хабек (цитата по AFP). 
Как ранее сообщал Reuters, немецкие власти планируют повысить прогноз по инфляции в текущем году до 6,1%. В марте инфляция в Германии достигла 7,3% по сравнению с аналогичным периодом 2021 года. Это самый высокий показатель как минимум с момента объединения Германии в 1990 году. 
Ранее глава МИД ФРГ Анналена Бербок заявила, что к концу текущего года страна хочет полностью прекратить импорт российской нефти. Статс-секретарь Минэкономики ФРГ Оливер Кришер признал, что Германии сложно будет полностью отказаться от российского газа без «крайне жестких» мер в области энергосбережения.
О том, как Европа справляется с экономическими проблемами, читайте в публикации «Ъ» «Газовый вопрос встает рублем». 

Еще больше новостей — в Telegram-канале «Коммерсантъ».

