Заграничных духов в российских магазинах косметики осталось "по две-три штуки"

Первое впечатление — ничего не изменилось, совсем ничего. Все так же манят яркими вывесками корнеры Chanel, Dior, Guerlain и прочих гигантов парфюмерной промышленности, многие из которых еще полтора месяца назад заявили о намерении покинуть российский рынок. Мультибрендовый магазин — не их персональный бутик, а распоряжения немедленно убрать с прилавков все запасы не было. В большинстве случаев заявленный «уход бренда» означает лишь закрытие фирменного салона. Запрета на продажу товаров в специализированных магазинах, расположенных на территории РФ, от поставщиков не могло поступать, так как этот товар является собственностью розничных сетей. Поэтому запасы распродают спокойно.— Помады со скидкой 40%, потому что у них срок годности истекает в августе, — объясняет консультант некогда обожаемого визажистами МАС, уже закрывшего отдельно стоящие бутики. И тут же уточняет: — Но это по российским правилам, у нас требования строже! В России срок годности 3 года, а в Европе — 5 лет, так что еще два года сможете пользоваться спокойно.Даже когда запасы будут распроданы, шанс получить помаду или крем любимой фирмы остается — правда, втридорога. Крайне мало брендов пока что сообщили о принципиальном намерении покинуть российский рынок, большинство будет искать обходные пути и варианты логистики. Дешево это быть не может по определению. Однако точных прогнозов никто делать не решается.— Ну смотрите, — консультант по имени Оксана выдвигает ящик с запасами парфюма. — Сейчас почти все товары остались по 2–3 штуки. Как долго они будут в наличии, не знаю. Покупатели ведут себя очень непредсказуемо. Вчера, например, одна девушка купила все одеколоны одного бренда: маленькие, правда, по 10 мл, зато сразу 5 штук. Говорит, долго мялась, сомневалась, а теперь решила не откладывать: мало ли, вдруг потом не будет? Жалеть, говорит, буду!Вопрос срывается с губ сам собой: а что, и вправду потом не будет?— Мы сами ничего не знаем, — Оксана разводит руками. — Поставка была на днях, вот привезли новинку. Попробуйте, кстати, классный акватический запах прошедшего дождя! Хотя мы ее не ждали уже. Что будет дальше — не могу сказать, мы не можем даже на неделю вперед загадывать. Чего-то уже нет: вот, например, грейпфрутовый одеколон в маленьких флаконах разобрали, только 100 мл остались, они сейчас 14 тысяч стоят.Впрочем, теперь все стоит «по-новому». Если в начале года флакон 30 мл можно было здесь купить примерно за 5000 рублей, то сейчас на ценнике указано — 7300. Ну а цены на большие флаконы объемом 100 мл перешагнули психологическую отметку в 10 тысяч рублей — за них просят порядка 12–18 тысяч (точная цена, конечно, зависит от бренда). Правда, говорят менеджеры по продажам, распродажи и скидки обязательно будут — без них никак, ведь привлекать оставшихся клиентов как-то надо.— Сейчас покупают довольно много. Именно из-за неопределенности. Многие постоянные клиенты так и говорят: мол, не знаю, что будет завтра, пусть у меня будет флакон впрок. Почему нет? У духов срок годности солидный, — рассказывает Мария, еще один консультант. — Настоящие перемены мы заметим, думаю, через полгода. У нас парфюмерия из Италии, о прекращении поставок речи пока не было. Другой вопрос, довезут ли.По словам Марии, большинство постоянных клиентов настроены одновременно и легкомысленно, и пессимистично: объясняют, что 5–10 тысяч рублей для их бюджета не фатальны, а вот покупка «про запас» любимых духов колоссально поднимет настроение. Разумеется, речь не идет о тех, кто уже вынужден был всерьез задуматься об экономии.Хотя представления об экономии у каждого свои. Консультанты признаются: в сложные времена всегда прежде всего падают продажи сопутствующих товаров — например, дополняющих духи средств банной линии (геля для душа, крема для тела, скрабов, мыла и т.д.). Такие покупки — дорогое и довольно бессмысленное баловство, популярное в «тучные» времена, но именно от него отказываются первым делом. Выделить из бюджета несколько тысяч на любимые духи — дело чести для многих женщин, но вот в разгар кризиса платить втридорога за гель для душа с тем же ароматом рука уже не поднимется. Еще хуже перспективы у ароматов «для дома»: диффузоров для комнат, парфюмированных свечек и ароматизаторов для автомобиля, которые также выпускали многие бренды в качестве приятного дополнения к духам.Остается открытым и главный вопрос: нужно ли делать запасы? Или все-таки лучше подождать?«Демонстративные хлопанья дверьми и бесконечная смена ценников — явления временные. Велика вероятность, что все образуется: кто-то наладит поставку иными путями, а кто-то просто вернется на российский рынок как ни в чем не бывало. Если и покупать сейчас парфюм, то только по старым ценам. Трясущимися руками вынимать последние 20 тысяч за «Шанель», которой больше никогда не будет» я точно не советую», — рассуждает парфюмерный критик Ирина П. на страницах своего тематического блога.По словам эксперта, почти наверняка одновременно с ростом цен в сетевых магазинах нас ждет процветание рынка перепродаж — найдется много желающих заработать на скачках курса и всеобщей панике. Поэтому лучший план: сохранять спокойствие и принимать решения о покупке здраво.Большинство клиентов огромного магазина парфюмерии, кажется, сознательно или интуитивно стараются следовать этому совету — огромных корзин, под завязку набитых духами и кремами, никто на кассу не тащит. Кажется, все как обычно… но все-таки не совсем.Уже по пути к выходу торможу около корнера официально покинувшей Россию Chanel, завидев узнаваемые флаконы парфюма одной из лимитированных коллекций. Да, конечно, он и до скачка курса евро стоил неприличных денег, а уж теперь-то и подавно, но все-таки… если столь туманны перспективы… может быть, все-таки… Зачем откладывать, если потом не будет?! Решительно направляюсь к консультанту:— Да, конечно.Все чин по чину: парфюм распыляют на заранее подписанный кусочек картона с фирменным логотипом, дают развеяться… Аромат цветущего луга в Провансе по-прежнему прекрасен. Консультант предлагает брызнуть сразу же и на запястье, ну да, логично, надо оценить запах на коже. Осторожно бросаю пробный шар:Ответ впечатляет:— Да ее и сейчас уже нет. Остался один флакон геля для душа, вот к этому аромату. Парфюма и крема для тела уже вообще нет. Никакого.— Не будет.— Да.Хочется перефразировать прошлогодний мем про котов и рыбу: «Вы Шанелей продаете?» — «Нет, только показываем». Вот и вправду — красивое…Продавщица оказывается с чувством юмора, смеемся вместе, она подтверждает: да, парфюма в продаже нет, но убирать с прилавков флаконы-тестеры они пока не имеют права — и, соответственно, не могут отказывать клиентам, желающим попробовать запах, даже если покупка невозможна.— Если хотите, перед каким-нибудь мероприятием забегайте. Надушим вас, пока есть! — весело предлагает продавщица. Вот они, реалии нового времени: еще полгода назад большинство консультантов парфюмерных магазинов презрительно морщились при виде клиенток, забегавших оросить себя дорогими духами перед свиданием. Сегодня предлагают такое сами.Кстати, еще один нюанс, о котором нужно помнить: введенное Евросоюзом и США эмбарго на ввоз в Россию предметов роскоши, стоимость которых превышает 300 евро за штуку. К предметам роскоши относятся и духи. По сегодняшнему курсу 300 евро — это примерно 24 тысячи рублей. Значит, с совсем уж дорогой парфюмерией придется попрощаться вне зависимости от того, какое решение примут владельцы бизнесов.