Появились неутешительные прогнозы по безработице: скакнет в октябре-ноябре

То, что безработица в России будет расти, — неизбежный факт. Об этом рассказал профессор Финансового университета при Правительстве РФ Александр Сафонов. Он объяснил, что в нынешней ситуации на рынке труда смешались факторы всех предыдущих российских кризисов.Немедленных увольнений сейчас не происходит, поскольку по законодательству, прежде чем человек будет уволен, его надо предупредить за 2 месяца и выплатить ему при увольнении несколько окладов. «Условно, до конца мая еще есть время, когда работодатель будет определяться с количеством работников, которых нужно сократить», — предупредил эксперт. Но, по его словам, постепенно люди начнут «выталкиваться» с рынка труда. «Пик безработицы придется на октябрь-ноябрь, когда все ресурсы у компаний будут выработаны и те из них, которые не найдут замены в своих логистических цепочках, будут сокращать персонал», — сказал Сафонов. Кстати, по его данным, на сегодняшний день официально зарегистрировано 697 тысяч безработных, что ниже, чем было в I квартале 2020 года, когда началась пандемия.Замдиректора департамента специальных проектов HeadHunter Ксения Трохимец отметила, что сейчас и соискатели, и работодатели находятся в ситуации страха и ожидания. «Сейчас есть небольшое снижение в части размещения вакансий и небольшой рост в части размещения резюме. С чем это связано? Как правило, сейчас соискатели стараются просто держать руку на пульсе — разместить свое резюме, посмотреть, пощупать рынок. Понять, что же происходит, — рассказала она. — Не могу сказать, что сейчас такая же турбулентная история, как мы наблюдали в 2015 году, когда высвобождалось большое количество кадров на рынке. Тогда был действительно лавинообразный рост резюме и размещаемых объявлений. Сейчас ситуация пока в режиме ожидания».Напомним, 19 марта Правительство России выделило порядка 40 млрд рублей на поддержку рынка труда в регионах. Из них 25,5 млрд рублей пойдут на создание временных рабочих мест для граждан, находящихся под риском увольнения, а также на организацию оплачиваемых общественных работ для тех, кто зарегистрировался на бирже труда для поиска нового места работы.В беседе с «МК» эксперт, пожелавший сохранить анонимность, озвучил свой прогноз по безработице в России. «Я не понимаю, что власти делают. Истории о том, что мы вот-вот закроем дефицит в той или иной области рынка труда, — это неправда. И пока идет процесс трансформации, люди будут без работы: транспортники, сотрудники закрывшихся компаний...» — подчеркнул он.По его прогнозу, безработица скакнет к сентябрю. «Если в 2020-м занятость упала на 4,5% (только регистрируемая безработица была 3 млн 755 тыс. человек), то сейчас показатель должен рухнуть минимум на 8%, а это в два раза больше. При этом количество регистрируемых безработных может достигнуть 5 млн человек, — рассказал собеседник «МК». — В первую очередь правительство должно поддержать потребительский спрос. Людям надо компенсировать инфляцию, а она достигнет процентов 25 по итогам года. Если мы хотим оставить на плаву сферу услуг — фитнес-индустрию, туризм, общепит, — то людям надо дать денег. Пока же нет ни обещанной внеплановой индексации прожиточного минимума, МРОТ, пенсий, ни других социальных платежей».