Снижение ставки по льготной ипотеке вызовет удорожание жилья

По мнению экспертов, снижение ставки сразу на 3 % поддержит строительный комплекс и привлечет россиян, желающих улучшить свои жилищные условия. Хотя, ажиотажного спроса на ипотеку — даже льготную - ожидать вряд ли придется. Уровень доходов населения продолжает снижаться и не каждый желающий решится взвалить на свои плечи многолетнюю долговую нагрузку.Ситуация с льготной ипотекой, которая в нынешнем году планировалась до 1 июля под 7 % годовых, изначально определяла предельную сумму кредита в 3 миллиона рублей независимо от субъекта Федерации. В апреле, когда на Россию обрушились жесткие экономические санкции, ставку по кредиту правительство подняло до 12 %. Увеличив при этом сумму кредита в Москве и Питере до 12 миллионов рублей, а в Московской и Ленинградской областях до 6 миллионов.И вот не прошло и месяца, как ставка снизилась на 3%, а сама госпрограмма льготной ипотеки будет продлена до конца года.Хочется надеяться, что жизнь налаживается. Как говорил Владимир Маяковский, сыры не засижены, а цены снижены.Помогут ли меры властей будущим новоселам?- Дешевая ипотека – это палка о двух концах, есть свои плюсы и минусы, - считает Олег Репченко, руководитель аналитического Центра «Индикаторы рынка недвижимости». – Она вызывает пузырь на рынке жилья и на самом деле квартиры становятся менее доступными для простых граждан.Помните, что было два года назад, в пандемию? Ипотеку сделали очень дешевой, под 6,5 % годовых. И чем все закончилось? За последние два года цены на квартиры выросли более, чем в 1,5 раза. В результате жилье на рынке стало для многих просто недоступным. Квартиры становятся «досягаемыми» для людей при снижении цен на квадратные метры, а не при дешевых ипотечных кредитах.- Вопрос, скорее, философский. Цены на жилье должны упасть - и упасть существенно. Нынешний геополитический кризис - хороший повод к такому шагу. Но мы искусственными мерами поддерживаем высокие цены, жилье для многих категорий остается недоступным.- Вот там цены должны снизиться к радости тех, кто хочет улучшить свои жилищные условия. За последние 20 лет льготные ипотеки приводили к подорожанию квартир. Есть такой мировой критерий: цена 1 кв. метра должна быть примерно равна среднему доходу людей, проживающих в данном регионе. У нас этот показатель завышен примерно в три раза.Если бы цены снизились в три раза, жилье стало бы намного доступнее для жителей. А ипотека в определенной степени держит их на высоком уровне. Это как допинг. Хорошо поддержать застройщиков здесь и сейчас, сохранить рабочие места и зарплату. Но в стратегическом плане это не очень здорово.Особого оживления на ипотечных новостройках не прогнозируют и строители.- Ипотечные кредиты будут выдавать коммерческие банки, - делится опытом глава одной из компаний-застройщиков. – Это в ЦБ 9%, а в коммерческих финансовых организациях кредиты будут 14-15 %, не меньше. В сегодняшней ситуации надевать на себя такой финансовый хомут захочет далеко не каждый. Конечно, решение президента в какой-то степени поддержит строительную отрасль, крупные компании. Но все это временно и ненадолго. Льготный централизованный ипотечный кредит, по моему мнению, должен быть не больше 4 %, а с коммерческими накрутками для заемщика - 7-8 %. Тогда можно о чем-то говорить.Еще многоопытный строитель призывает осторожнее относиться к массовой застройке в крупных городах. Часто инженерная и социальная инфраструктура не успевает за темпами строительства домов. «Люди покупают за большие деньги жилье, а там ни кола, ни двора».