В Крыму на майские туристов ждет дорогое жилье и неприбранные пляжи

Не успели купить билет на поезд? Не всё потеряно, ведь РЖД выделяют дополнительные составы, компенсируя авиасообщение. Не попали и туда? Достаточно добраться до южных регионов страны, а оттуда уж до Крыма рукой подать. Например, несколько раз в день из Краснодара до Керчи курсирует междугородний автобус, билеты на который можно купить в кассе вокзала. до полуострова можно добраться и из Москвы. Например, на 29 апреля ещё доступно несколько мест на рейс «Москва – Симферополь». В пути придется провести чуть больше суток, и заплатить за это удовольствие в районе шести с половиной тысяч. Главное - позаботиться о жилье заранее. По словам представителей властей республики, в отелях и санаториях уже забронировано от 40 до 70% номерного фонда. Цены в стандартных лечебных санаториях Крыма не выросли, но и не упали. Например, за номер в пансионате Евпатории или Алушты можно заплатить порядка 3-4 тысяч за сутки проживания. А вот со съемными квартирами и комнатами — проблема. За последнее время в Крыму серьёзно прибавилось населения. В основном – за счёт беженцев из Украины. В республику въехало более 80 тысяч человек. Люди ищут недорогое жильё. И оно уже все на исходе. Сейчас на полуострове установлен высокий ( «желтый») уровень террористической опасности, сообщил глава Крыма Сергей Аксёнов. Подразумевается принятие правоохранительными органами дополнительных мер по обеспечению безопасности. Все перечисленные районы относятся к территории северного Крыма, граничащего с Украиной. В курортных регионах течет обычная жизнь. Как отметил Аксёнов, на территории полуострова сохраняется спокойная ситуация, контролируемая властями.Но что же беспокоит самих крымчан? Беженцы, в первую очередь. Приехавшие люди ищут работу, а ее сейчас в Крыму не так много. А если прибыли с детьми, то ищут,  куда их устроить в школу. Многие крымчане, между прочим, сейчас бесплатно селят беженцев в квартирах, которые в летний сезон сдают курортникам. Впрочем, до летнего сезона еще далеко. И даже пляжи пока к нему не готовы: большинство из них пока в непригодном для отдыха состоянии. Погода наладилась только недавно и не все набережные и пляжная зона пока отремонтированы и прибраны.Очень волнует людей и подорожание топлива. «Почему в Крыму бензин такой дорогой сейчас? - возмущаются крымчане в городских пабликах, - Причем, цены у всех одинаково выше, чем на континенте. Разница от 2 до 4 рублей. А пропан до 6 рублей за литр!» Различные версии выдвигают тут же, в комментариях. Одна из них – сложность логистики. А вот с водой в Крыму сейчас все в порядке – никаких ограничений. Ее теперь хватит и на бытовые нужды, и на сельхозугодия.