Россияне столкнулись с проблемами при переводе средств за границу

Источники издания в банках рассказали, что зарубежные банки-контрагенты, на счета которых совершаются переводы из России, задерживают исполнение платежных поручений и объясняют это необходимостью проведения проверки (комплаенса) отправителя и происхождения средств.При этом такие проверки могут занимать несколько дней и даже недель. Речь идет о переводах, которые осуществляются через систему SWIFT. При этом она работает в большинстве банков, которые не попали под западные санкции и не были отключены от системы.Переводы производятся с валютного счета, открытого в банке-отправителе, после чего поступают в той же валюте на счет банка получателя.Представители российских банков посоветовали клиентам разбивать платежи на несколько частей — таким образом есть вероятность исполнения хотя бы части из них.В одном из российских банков привели статистику, согласно которой задерживается или отклоняется каждый шестой платеж, хотя до введения санкций таких случаев не было.После ухода из России платежных систем Visa и Mastercard система SWIFT осталась одним из немногих инструментов, которые позволяют отправить деньги за границу, в том числе на свои собственные счета в иностранных банках.