        Польша попросит ЕС ввести пошлины на импорт российских энергоносителей в 25–35%    


    
  
Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий заявил, что обратится к Еврокомиссии с запросом о введении импортных пошлин на нефть, газ и уголь из РФ. По мнению главы польского кабмина, сборы должны составить 25–35% от объема торговли.
При этом господин Моравецкий в интервью газете Bild признал, что «тому, кто будет придерживаться эмбарго, придется платить за более дорогой СПГ или нефть из других источников».
По мнению польского премьера, подобная конъюнктура будет «справедлива» при условии, «если импорт российских энергоносителей будет значительно дороже». 
Вчера стало известно о полной приостановке поставок российского газа в Польшу и Болгарию. Это связано с отклонением республиками новых условий РФ, в соответствии с которыми «недружественные страны» теперь должны оплачивать энергоноситель в рублях. Как заявили в «Газпроме», 26 апреля Польша была обязана совершить платеж в российской валюте.
Подробнее о ситуации с поставками российского газа в Европу — в публикации «Ъ» «Обрубление поставок».

Еще больше новостей — в Telegram-канале «Коммерсантъ».

