ФРГ готовится к рецессии в случае прекращения поставок газа из России

 Германию ждет рецессия, если страна лишится поставок российского газа, заявил министр экономики ФРГ Роберт Хабек.Хабек представил макроэкономический весенний прогноз на 2022 год. Так, немецкий кабмин снизил почти вдвое прогноз роста ВВП страны в текущем году —  с 4,1% до 2,2%, согласно консервативной оценке. Однако такой прогноз не учитывает возможное прекращение поставок газа из РФ. Если будет введено эмбарго на российские энергоресурсы или поставки будут заблокированы, Германия столкнется с рецессией, а экономические последствия ситуации на Украине отразятся во всех экономике ФРГ, подчеркнул министр. Прекращение поставок газа из РФ могло бы вызвать падение ВВП Германии от 0,5% до 6,5%,  отметил он."Мы платим эту цену высокой стоимостью на энергетику, высокой инфляций и замедлившимся экономическим ростом", — заявил Хабек.