        Годовая инфляция в России за неделю ускорилась до 17,7%    


    
  
Годовая инфляция ускорилась до 17,7%, сообщает Минэкономики. Неделей ранее, 22 апреля, этот показатель составлял 17,62%. Росстат приводит инфляцию с начала года к 22 апреля — 11,32%.
По данным Росстата, в период с 16 по 22 апреля был зафиксирован рост цен на ряд продовольственных продуктов.
Какие продукты подорожали больше всего:
маргарин — 2,8%
черный чай — 1,8%
соль — 1,8%
печенье — 1,5%
молоко — 1,4%
рис — 1,4%
Плодоовощная продукция в среднем подешевела на 0,4%. Отмечается, что белокочанная капуста подешевела на 5,1%, лук репчатый — на 2,7%, помидоры — на 2,6%, а бананы — на 1,9%. 
Среди медикаментов больше всего подешевели ренгалин, левомеколь и эргоферон — на 1,2%. Цены на комбинированные анальгетики и аллохол снизились на 1,0%, на нимесулид — на 0,9%, а на валидол и поливитамины — на 0,7%.
Из непродовольственных товаров заметнее всего подорожали туалетное мыло (2,4%), хозяйственное мыло (2,1%) и сухие корма для домашних животных (1,7%).
Стоимость смартфонов снизилась на 2,7%, на телевизоры — на 2,1%, на электропылесосы — на 2,0%.
О темпах инфляции в России — в материале «Ъ» «От перебора к перебоям».

