        В Минстрое заявили о дефиците квалифицированных кадров в отрасли    


    
  
В строительную отрасль к 2030 году необходимо привлечь до 1,5 млн человек, рассказал директор Департамента разрешительной деятельности и межведомственного взаимодействия Минстроя России Алексей Тихомиров на конференции ИД «Коммерсантъ» «Новая реальность найма и современные тенденции охраны труда 2022».
«Учитывая, что стройка достаточно активно развивается, к 2030 году мы должны вырасти, по разным оценкам, от 30 до 50%. Если говорить о том, что мы не будем вообще расти в производительности труда, то нам будет необходимо 2 млн человек или даже больше. Если мы выполним задачи по росту производительности, а это в первую очередь привлечение новой техники, то это цифра будет в районе 1,5 млн»,— считает господин Тихомиров.
При этом, по его словам, отрасль переживает серьезную нехватку квалифицированных кадров: «Если мы берем средние управленческие кадры в стройке, в том числе тех, кто отучился по среднему профессиональному образованию — прорабы, специалисты пятой-шестой категории — на сегодняшний день общий выпуск по высшему образованию составляет 30 тыс. специалистов в год, по среднему профессиональному образованию — 45 тыс. специалистов. Нам этого абсолютно не хватает».
Для решения проблемы с дефицитом кадров Минстрой разработал цифровую площадку по трудоустройству в строительстве. Платформа выступает в качестве кадрового центра, где будут регистрироваться строительные компании, а также физлица. «На сегодняшний момент уже зарегистрировались порядка 1700 работодателей. Пилотно у нас пока 15 тыс. вакансий, которые мы получили от работодателей в текущем моменте. Мы работаем с Министерством просвещения над тем, чтобы те, кто находятся на выпускных курсах в строительных колледжах, активно размещались на платформе. У нас уже пошли первые трудоустройства в этой системе: мы получили порядка 400 откликов. Наша задача здесь — создать инструмент»,— уточнил господин Тихомиров.
Как ранее писал «Ъ», ввод жилья в России в 2021 году стал рекордным со времен СССР. Было построено 92,6 млн кв. м жилья, что на 13% выше, чем в 2020 году. По итогам первого квартала 2022-го было сдано в эксплуатацию почти 30 млн кв. м жилья, что на 64% больше, чем за тот же период 2021 года. Такие объемы ввода являются абсолютным максимумом для первого квартала, чаще всего его показатели — самые низкие за год.

Еще больше новостей — в Telegram-канале «Коммерсантъ».
