Побывавшая в Турции россиянка удивилась ценам: «Ниже, чем в Крыму»

Говоря о ценах на товары и услуги в Турции, туристка отметили, что они «ниже, чем Крыму». По словам автора, несмотря на изменения в курсах валют, отдых в Турции по-прежнему может быть достаточно бюджетным.К примеру, снять небольшую студию в стамбульском районе Бейглоу можно от 25 евро (около 1900 рублей) в сутки. Сытное блюдо в недорогом уличном кафе обойдется в 270 рублей, а ужин на двоих в «приличном заведении» - в 900 рублей.Также путешественницу приятно удивили цены на общественный транспорт. Так абонемент на 10 поездок в метро, автобусе или пароме обойдется в 88 лир (около 450 рублей).Ранее другой российский турист, напротив, , по его мнению, цены в Турции. По сравнению с прошлым годом, отметил мужчина, цены в курортном городе Алания выросли в два-три раза.Накануне в Ассоциации туроператоров России  появившиеся слухи о том, что турецкие отели отказываются принимать россиян. Это якобы делается по требованию других постояльцев, которые не хотят соседствовать с туристами из России.