Энергетик спрогнозировал шансы Польши и Болгарии обойтись без российского газа

 глава Фонда энергетического развития Сергей Пикин рассказал, что Польша и Болгария полагают, что смогут обойтись без поставок российского газа за счет обходных путей. При этом эксперт подчеркнул, что Польша зависит от поставок из РФ примерно на 50%, а Болгария, в свою очередь, получает из России до 77% всего природного газа.Пикин заметил, что Польша выражает надежду на получение реверса от Германии, если Берлин согласится на это, а также страна надеется на терминал сжиженного природного газа (СПГ) и норвежское сырье, но у этого всего огромные риски. По словам специалиста, Болгария полностью зависит от российских поставок, однако полагает, что может каким-то образом «перехитрить» Россию, начав получать газ из Турции.В настоящий момент, по мнению Пикина, на этот счет есть много иллюзий, но эксперт полагает, что ближе к началу нового отопительного сезона страны начнут «приземляться на землю». Эксперт прогнозирует, что тогда мы, возможно, увидим возвращение этих стран и начало оплаты за газ в рублях с их стороны, как было предложено Москвой.Пикин добавил, что на дворе весна, а впереди лето, но вопрос заключается в том, как пережить зиму без резервов. По словам специалиста, даже если Польша и Болгария вернутся и начнут платить в рублях, то они все равно будут испытывать трудности. Эксперт полагает, что нужно понимание, как они будут работать ближайшие пару месяцев, и если у них ничего не выйдет, то им придется вернуться. Кроме того, Пикин заметил, что Польша «все равно» планировала отказаться от закупок российского газа в 2023 году, но не ожидала, что Россия перекроет его поставки..