Для российской авиации настали трудные времена: лететь или нет

Насколько обеспечены воздушными судами авиакомпании для внутренних авиаперевозок, а также для полетов за рубеж? Сколько у нас «выездных» самолетов, которым не грозит арест или задержание за рубежом? Какие иностранные авиакомпании смогут возить наших авиатуристов и в какие страны? Решен ли вопрос с самолетами, которые были у нас в иностранном лизинге? Каков прогноз на объемы авиаперевозок на этот летний сезон?На эти и другие вопросы на пресс-конференции в «Московском комсомольце», посвященной состоянию авиационной отрасли в преддверии летнего отпускного сезона, ответят экс-заместитель министра гражданской авиации СССР, заслуженный пилот СССР, член Общественного совета по гражданской авиации Ространснадзора Олег Смирнов и авиаэксперт, руководитель интернет-портала AVIA.RU Network Роман Гусаров.Присылайте вопросы на почту sos@mk.ru — ответы на самые интересные из них спикеры дадут в ходе конференции.Смотрите прямой эфир на нашем YouTube-канале