        Путин пообещал вскоре проиндексировать пенсии и зарплаты бюджетников    


    
  
Президент РФ Владимир Путин заявил, что в ближайшее время будут приняты решения по индексации пенсий, зарплат бюджетников и всех социальных пособий, и поручил парламенту продумать их реализацию.
«В ближайшее время будут приняты и конкретные решения по индексации пенсий, всех социальных пособий, а также заработных плат специалистов, занятых в бюджетной сфере»,— сообщил господин Путин в ходе встречи с Советом законодателей, стенограмма которой доступна на официальном сайте президента России. 
Разработать механизмы для реализации повышения выплат российский президент поручил парламентариям. «Для практической реализации этого шага прошу парламентариев самым тщательным образом отработать все необходимые поправки и правовые механизмы»,— сказал он.
Последняя индексация социальных выплат была произведена в конце января текущего года, когда Путин подписал соответствующий закон. В частности, размер повышения пенсий тогда составил 8,6%. В середине марта господин Путин также высказывался о необходимости увеличения соцвыплат, зарплат бюджетников и МРОТ.
Подробнее об инициативах российского руководства для поддержки граждан в условиях санкций — в материале «Ъ» «Экономическая оборона в условиях неясности».

