Финансисты оценили глубину падения российской экономики: десять лет на восстановление

К 2023 году темпы снижения ВВП замедлятся до минус 1,9%, в 2024-м экономика вырастет на 1,6%, в 2026-м – на 1,9%, полагают аналитики S&P Global Market Intelligence. Ранее Всемирный банк сделал вывод, что Россия «уже погрузилась в глубокую рецессию», предположив, что по итогам текущего года ее экономика упадет на 11,2%. МВФ прогнозирует сокращение ВВП на 8,5% в этом году, и на 2,3% - в следующем. А по словам главы Счетной палаты Алексея Кудрина, который сослался на расчеты Минфина и Минэкономразвития, «по официальному прогнозу будет более 10% снижение».«Насколько глубоко упадет российский ВВП, зависит от нескольких фундаментальных факторов: продолжительности спецоперации на Украине, содержательной стороны последующего мирного урегулирования и эффекта от основных санкционных ограничений, - говорит ведущий эксперт Центра политических технологий Никита Масленников. – Запад ввел санкции явно не для того, чтобы в скором времени их отменить. Думаю, мы еще долго будем сталкиваться с целенаправленным давлением на самые болевые точки экономики. Такие как радиоэлектроника. Другой ключевой фактор – объемы господдержки и то, какие сектора ее получат».Что касается срока в десять лет, который (по прогнозу S&P) понадобится на восстановление до уровня 2021 года, тут как раз возникают немалые сомнения. Ситуация предельно непредсказуемая, поскольку в основе своей определяется неэкономическими трендами, отмечает Масленников.«S&P Global совершенно точно не понимает, о чем говорит. Хотя бы потому, что на восстановление Украины агентство дает пять лет, тогда как это физически невозможно за такой отрезок времени, - рассуждает руководитель отдела аналитических исследований «Высшей школы управления финансами» Михаил Коган. - В лучшем случае на реанимацию инфраструктуры уйдет десятилетие. Непонятно также, откуда взялись российские минус 11,1%, когда нефтегазовые доходы остаются высокими, а продажи металлов, продуктов питания и удобрений выходят на новые уровни? Потолок падения – это 10%, в реальности же будет не более 9%».Экономика совершенно точно восстановится быстрее, чем за 10 лет, убежден Коган. Хотя бы благодаря параллельному импорту и тесному сотрудничеству с Китаем (который продолжит поставлять нам технику и оборудование), а также странам типа Малайзии, пожелавшим заместить европейские компании. Плюс, многие из ушедших брендов наверняка не захотят терять огромный рынок РФ и будут искать варианты для возвращения – после того, как ситуация начнет успокаиваться.Директор Центра исследований постиндустриального общества Владислав Иноземцев еще в начале марта говорил о потенциальном снижении ВВП России на 10-12% по итогам 2022 года. А сегодня этот прогноз он считает даже несколько оптимистичным, поскольку на первый план начинает выходить фактор непоставок, разрыва или усложнения торгово-логистических связей. «Даже если у вас есть деньги на нужный товар за границей, вам его не продадут – из-за опасения вторичных санкций со стороны США. Или же логистика такова, что конечная цена вырастает вдвое – из-за разного рода промежуточных звеньев: растаможек, перебрасывания с одного транспортного хаба на другой, и так далее»- говорит экономист.«Основания для цифры в минус 11,1% действительно есть, и их дают санкции. Однако прогноз сбудется лишь в том случае, если уже в текущем году Европа откажется от российского природного газа, - считает финансовый эксперт Светлана Самойлова. – А это вряд ли возможно. Что касается снижения экспорта угля и нефти в страны ЕС, Москва сможет это компенсировать путем наращивания поставок в Индию, Китай, Азиатско-Тихоокеанский регион».Не согласна она и с тезисом относительно длительного восстановления экономики: у нашей страны достаточный запас прочности, стабильные торговые связи и неплохие перспективы увеличения экспорта. Кроме того, правительство наверняка примет меры по стимулированию внутреннего спроса.