Аналитики оценили потери Великобритании от антироссийских санкций                

Экономика Великобритании в ближайшие девять лет потеряет около £6,2 млрд ($7,9 млрд или около ₽617 млрд) из-за антироссийских санкций,  The Telegraph со ссылкой на официальную аналитику.Больше всего пострадает экспорт предметов роскоши: к 2030 году они потеряют свыше $1,1 млрд (₽87,7 млрд) из-за приостановки продажи автомобилей Bentley и Aston Martin, а также одежды и аксессуаров Burberry. При этом, по данным издания, производители таких товаров полностью поддерживают введенные правительством меры. Компьютерная индустрия лишится примерно $5,2 млн (более ₽400 млн), поставщики оборудования для нефтепереработки — $8,6 млн (порядка ₽665 млн).Telegraph отмечает, что в подсчетах учитываются не только стоимость товаров, но и дополнительные доходы, включая, например, средства от продажи страховок.            Британия, как и США и ЕС, ввела против России жесткие санкции после начала военной операции на Украине. В конце февраля под ограничения  высокотехнологичные товары: микроэлектроника, морское и навигационное оборудование. В марте Лондон  экспорт в Россию предметов роскоши, авиационной и космической  и технологий.                Великобритания в 2021 году ввезла в Россию товаров, которые теперь оказались под санкциями, почти на $1 млрд, или на ₽77,2 млрд, — они составили 27,9% всего экспорта в страну, отмечает Telegraph.В российском МИДе санкции называли незаконными. Представитель ведомства Мария Захарова  Лондону «ответные пропорциональные жесткие меры».